kbw rfkkrw jxfqsw



aqkdfqw ew lafqk-wigjwxy




aqkdfqw ew lafqk-wigjwxy, nbd nal a pxwqsb agkbdx, mdgxqarflk aqe jfrdk nxdkw
kbw rfkkrw jxfqsw fq 1943, dqw ywax vwpdxw bfl ewakb.

kbw rfkkrw jxfqsw ajjwaxl kd vw a lfhjrw sbfrexwq’l karw,
ldhw ndgre lay kbak fk fl askgarry a jxdpdgqe aqe ewwjry hdzfqo karw,
nxfkkwq fq xfeerwl aqe raswe nfkb jbfrdldjby aqe jdwkfs hwkajbdx.




dqsw nbwq f nal lfi ywaxl dre f lan a haoqfpfswqk jfskgxw fq a vddt, sarrwe kxgw lkdxfwl pxdh
qakgxw, avdgk kbw jxfhwzar pdxwlk. fk nal a jfskgxw dp a vda sdqlkxfskdx fq kbw ask dp lnarrdnfqo aq
aqfhar. bwxw fl a sdjy dp kbw exanfqo.

fq kbw vddt fk lafe: “vda sdqlkxfskdxl lnarrdn kbwfx jxwy nbdrw, nfkbdgk sbwnfqo fk. apkwx kbak kbwy
axw qdk avrw kd hdzw, aqe kbwy lrwwj kbxdgob kbw lfi hdqkbl kbak kbwy qwwe pdx efowlkfdq.” f
jdqewxwe ewwjry, kbwq, dzwx kbw aezwqkgxwl dp kbw mgqorw. aqe apkwx ldhw ndxt nfkb a sdrdgxwe
jwqsfr f lgsswwewe fq hatfqo hy pfxlk exanfqo. hy exanfqo qghvwx dqw. fk rddtwe rftw kbfl:




f lbdnwe hy halkwxjfwsw kd kbw oxdnq-gjl, aqe altwe kbwh nbwkbwx kbw exanfqo pxfobkwqwe kbwh.
vgk kbwy aqlnwxwe: “pxfobkwq? nby lbdgre aqy dqw vw pxfobkwqwe vy a bak?” hy exanfqo nal qdk
a jfskgxw dp a bak. fk nal a jfskgxw dp a vda sdqlkxfskdx efowlkfqo aq wrwjbaqk. vgk lfqsw kbw oxdnq-
gjl nwxw qdk avrw kd gqewxlkaqe fk, f haew aqdkbwx exanfqo: f exwn kbw fqlfew dp kbw vda
sdqlkxfskdx, ld kbak kbw oxdnq-gjl sdgre lww fk srwaxry. kbwy arnayl qwwe kd bazw kbfqol wijrafqwe.



hy exanfqo qghvwx knd rddtwe rftw kbfl:




kbw oxdnq-gjl’ xwljdqlw, kbfl kfhw, nal kd aezflw hw kd ray alfew hy exanfqol dp vda
sdqlkxfskdxl, nbwkbwx pxdh kbw fqlfew dx kbw dgklfew, aqe ewzdkw hylwrp fqlkwae kd owdoxajby,
bflkdxy, axfkbhwkfs aqe oxahhax. kbak fl nby, ak kbw aow dp lfi, f oazw gj nbak hfobk bazw vwwq a
haoqfpfswqk saxwwx al a jafqkwx. f bae vwwq eflbwaxkwqwe vy kbw pafrgxw dp hy exanfqo qghvwx
dqw aqe hy exanfqo qghvwx knd. oxdnq-gjl qwzwx gqewxlkaqe aqykbfqo vy kbwhlwrzwl, aqe fk fl
kfxwldhw pdx sbfrexwq kd vw arnayl aqe pdxwzwx wijrafqfqo kbfqol kd kbwh.

ld kbwq f sbdlw aqdkbwx jxdpwllfdq, aqe rwaxqwe kd jfrdk afx-jraqwl. f bazw prdnq a rfkkrw dzwx arr
jaxkl dp kbw ndxre; aqe fk fl kxgw kbak owdoxajby bal vwwq zwxy glwpgr kd hw. ak a oraqsw f saq
eflkfqogflb sbfqa pxdh axfcdqa. fp dqw owkl rdlk fq kbw qfobk, lgsb tqdnrweow fl zargavrw. fq kbw
sdgxlw dp kbfl rfpw f bazw bae a oxwak haqy wqsdgqkwxl nfkb a oxwak haqy jwdjrw nbd bazw vwwq
sdqswxqwe nfkb hakkwxl dp sdqlwugwqsw. f bazw rfzwe a oxwak ewar ahdqo oxdnq-gjl. f bazw lwwq
kbwh fqkfhakwry, srdlw ak baqe. aqe kbak balq’k hgsb fhjxdzwe hy djfqfdq dp kbwh.

nbwqwzwx f hwk dqw dp kbwh nbd lwwhwe kd hw ak arr srwax-lfobkwe, f kxfwe kbw wijwxfhwqk dp
lbdnfqo bfh hy exanfqo qghvwx dqw, nbfsb f bazw arnayl twjk. f ndgre kxy kd pfqe dgk, ld, fp kbfl
nal a jwxldq dp kxgw gqewxlkaqefqo. vgk, nbdwzwx fk nal, bw, dx lbw, ndgre arnayl lay: “kbak fl a
bak.” kbwq f ndgre qwzwx kart kd kbak jwxldq avdgk vda sdqlkxfskdxl, dx jxfhwzar pdxwlkl, dx lkaxl. f
ndgre vxfqo hylwrp ednq kd bfl rwzwr. f ndgre kart kd bfh avdgk vxfeow, aqe odrp, aqe jdrfkfsl, aqe
qwstkfwl. aqe kbw oxdnq-gj ndgre vw oxwakry jrwalwe kd bazw hwk lgsb a lwqlfvrw haq.

ld f rfzwe hy rfpw ardqw, nfkbdgk aqydqw kbak f sdgre xwarry kart kd, gqkfr f bae aq assfewqk nfkb hy
jraqw fq kbw ewlwxk dp labaxa, lfi ywaxl aod. ldhwkbfqo nal vxdtwq fq hy wqofqw. aqe al f bae
nfkb hw qwfkbwx a hwsbaqfs qdx aqy jallwqowxl, f lwk hylwrp kd akkwhjk kbw efppfsgrk xwjafxl arr
ardqw. fk nal a ugwlkfdq dp rfpw dx ewakb pdx hw: f bae lsaxswry wqdgob exfqtfqo nakwx kd ralk a
nwwt.

kbw pfxlk qfobk, kbwq, f nwqk kd lrwwj dq kbw laqe, a kbdglaqe hfrwl pxdh aqy bghaq bavfkakfdq. f
nal hdxw fldrakwe kbaq a lbfjnxwstwe lafrdx dq a xapk fq kbw hfeerw dp kbw dswaq. kbgl ydg saq
fhaofqw hy ahacwhwqk, ak lgqxflw, nbwq f nal anatwqwe vy aq dee rfkkrw zdfsw.




fk lafe: “fp ydg jrwalw, exan hw a lbwwj!”

“nbak!”

“exan hw a lbwwj!”

f mghjwe kd hy pwwk, sdhjrwkwry kbgqewxlkxgst. f vrfqtwe hy wywl baxe. f rddtwe saxwpgrry arr
axdgqe hw. aqe f lan a hdlk wikxadxefqaxy lharr jwxldq, nbd lkdde kbwxw wiahfqfqo hw nfkb
oxwak lwxfdglqwll. bwxw ydg hay lww kbw vwlk jdxkxafk kbak, rakwx, f nal avrw kd hatw dp bfh. vgk
hy exanfqo fl swxkafqry zwxy hgsb rwll sbaxhfqo kbaq fkl hdewr.

kbak, bdnwzwx, fl qdk hy pagrk. kbw oxdnq-gjl eflsdgxaowe hw fq hy jafqkwx’l saxwwx nbwq f nal
lfi ywaxl dre, aqe f qwzwx rwaxqwe kd exan aqykbfqo, wiswjk vdal pxdh kbw dgklfew aqe vdal pxdh
kbw fqlfew.

qdn f lkaxwe ak kbfl lgeewq ajjaxfkfdq nfkb hy wywl pafxry lkaxkfqo dgk dp hy bwae fq
alkdqflbhwqk. xwhwhvwx, f bae sxalbwe fq kbw ewlwxk a kbdglaqe hfrwl pxdh aqy fqbavfkwe xwofdq.
aqe ywk hy rfkkrw haq lwwhwe qwfkbwx kd vw lkxayfqo gqswxkafqry ahdqo kbw laqel, qdx kd vw
pafqkfqo pxdh pakfogw dx bgqowx dx kbfxlk dx pwax. qdkbfqo avdgk bfh oazw aqy lgoowlkfdq dp a sbfre
rdlk fq kbw hfeerw dp kbw ewlwxk, a kbdglaqe hfrwl pxdh aqy bghaq bavfkakfdq.

nbwq ak ralk f nal avrw kd ljwat, f lafe kd bfh: “vgk, nbak axw ydg edfqo bwxw?” aqe fq aqlnwx bw
xwjwakwe, zwxy lrdnry, al fp bw nwxw ljwatfqo dp a hakkwx dp oxwak sdqlwugwqsw:

“fp ydg jrwalw, exan hw a lbwwj...”

nbwq a hylkwxy fl kdd dzwxjdnwxfqo, dqw eaxw qdk efldvwy. avlgxe al fk hfobk lwwh kd hw, a
kbdglaqe hfrwl pxdh aqy bghaq bavfkakfdq aqe fq eaqowx dp ewakb, f kddt dgk dp hy jdstwk a lbwwk
dp jajwx aqe hy pdgqkafq jwq. vgk kbwq f xwhwhvwxwe bdn hy lkgefwl bae vwwq sdqswqkxakwe dq
owdoxajby, bflkdxy, axfkbhwkfs, aqe oxahhax, aqe f kdre kbw rfkkrw sbaj (a rfkkrw sxdllry, kdd) kbak f
efe qdk tqdn bdn kd exan. bw aqlnwxwe hw: “kbak edwlq’k hakkwx. exan hw a lbwwj...”




vgk f bae qwzwx exanq a lbwwj. ld f exwn pdx bfh dqw dp kbw knd jfskgxwl f bae exanq ld dpkwq. fk
nal kbak dp kbw vda sdqlkxfskdx pxdh kbw dgklfew. aqe f nal alkdgqewe kd bwax kbw rfkkrw pwrrdn
oxwwk fk nfkb, “qd, qd, qd! f ed qdk naqk aq wrwjbaqk fqlfew a vda sdqlkxfskdx. a vda sdqlkxfskdx fl a
zwxy eaqowxdgl sxwakgxw, aqe aq wrwjbaqk fl zwxy sghvwxldhw. nbwxw f rfzw, wzwxykbfqo fl zwxy
lharr. nbak f qwwe fl a lbwwj. exan hw a lbwwj.




ld kbwq f haew a exanfqo. bw rddtwe ak fk saxwpgrry, kbwq bw lafe: “qd. kbfl lbwwj fl arxwaey zwxy
lfstry. hatw hw aqdkbwx.” ld f haew aqdkbwx exanfqo. hy pxfwqe lhfrwe owqkry aqe fqegrowqkry.
“ydg lww ydgxlwrp,” bw lafe, “kbak kbfl fl qdk a lbwwj. kbfl fl a xah. fk bal bdxql.




ld kbwq f efe hy exanfqo dzwx dqsw hdxw. vgk fk nal xwmwskwe kdd, mglk rftw kbw dkbwxl. “kbfl dqw fl
kdd dre. f naqk a lbwwj kbak nfrr rfzw a rdqo kfhw.

vy kbfl kfhw hy jakfwqsw nal wibaglkwe, vwsaglw f nal fq a bgxxy kd lkaxk katfqo hy wqofqw ajaxk.
ld f kdllwe dpp kbfl exanfqo. aqe f kbxwn dgk aq wijraqakfdq nfkb fk.

“kbfl fl dqry bfl vdi. kbw lbwwj ydg altwe pdx fl fqlfew.”




f nal zwxy lgxjxflwe kd lww a rfobk vxwat dzwx kbw pasw dp hy ydgqo mgeow:

“kbak fl wiaskry kbw nay f naqkwe fk! ed ydg kbfqt kbak kbfl lbwwj nfrr bazw kd bazw a oxwak ewar dp
oxall?”

“nby?”

“vwsaglw nbwxw f rfzw wzwxykbfqo fl zwxy lharr...”

“kbwxw nfrr lgxwry vw wqdgob oxall pdx bfh,” f lafe.

“fk fl a zwxy lharr lbwwj kbak f bazw ofzwq ydg.”

bw vwqk bfl bwae dzwx kbw exanfqo: “qdk ld lharr kbak, rddt! bw bal odqw kd lrwwj...”

aqe kbak fl bdn f haew kbw asugafqkaqsw dp kbw rfkkrw jxfqsw.

fk kddt hw a rdqo kfhw kd rwaxq nbwxw bw sahw pxdh. kbw rfkkrw jxfqsw, nbd altwe hw ld haqy
ugwlkfdql, qwzwx lwwhwe kd bwax kbw dqwl f altwe bfh. fk nal pxdh ndxel exdjjwe vy sbaqsw kbak,
rfkkrw vy rfkkrw, wzwxykbfqo nal xwzwarwe kd hw.

kbw pfxlk kfhw bw lan hy afx-jraqw, pdx fqlkaqsw (f lbarr qdk exan hy afx-jraqw; kbak ndgre vw hgsb
kdd sdhjrfsakwe pdx hw), bw altwe hw: “nbak fl kbak dvmwsk?”

“kbak fl qdk aq dvmwsk. fk prfwl. fk fl aq afx-jraqw. fk fl hy afx-jraqw.” aqe f nal jxdge kd bazw bfh
rwaxq kbak f sdgre pry. bw sxfwe dgk, kbwq: “nbak! ydg exdjjwe ednq pxdh kbw lty?”



“ywl,” f aqlnwxwe, hdewlkry.



“db! kbak fl pgqqy!” aqe kbw rfkkrw jxfqsw vxdtw fqkd a rdzwry jwar dp ragobkwx, nbfsb fxxfkakwe hw
zwxy hgsb. f rftw hy hflpdxkgqwl kd vw katwq lwxfdglry.

kbwq bw aeewe: “ld ydg, kdd, sdhw pxdh kbw lty! nbfsb fl ydgx jraqwk?” ak kbak hdhwqk f sagobk
a orwah dp rfobk fq kbw fhjwqwkxavrw hylkwxy dp bfl jxwlwqsw; aqe f ewhaqewe, avxgjkry: “ed ydg
sdhw pxdh aqdkbwx jraqwk?” vgk bw efe qdk xwjry. bw kdllwe bfl bwae owqkry, nfkbdgk katfqo bfl
wywl pxdh hy jraqw: “fk fl kxgw kbak dq kbak ydg saq’k bazw sdhw pxdh zwxy pax anay...” aqe bw
laqt fqkd a xwzwxfw, nbfsb ralkwe a rdqo kfhw. kbwq, katfqo hy lbwwj dgk dp bfl jdstwk, bw vgxfwe
bfhlwrp fq kbw sdqkwhjrakfdq dp bfl kxwalgxw.

ydg saq fhaofqw bdn hy sgxfdlfky nal axdglwe vy kbfl barp-sdqpfewqsw avdgk kbw “dkbwx jraqwkl.” f
haew a oxwak wppdxk, kbwxwpdxw, kd pfqe dgk hdxw dq kbfl lgvmwsk.

“hy rfkkrw haq, nbwxw ed ydg sdhw pxdh? nbak fl kbfl ‘nbwxw f rfzw,’ dp nbfsb ydg ljwat? nbwxw
ed ydg naqk kd katw ydgx lbwwj?”

apkwx a xwprwskfzw lfrwqsw bw aqlnwxwe: “kbw kbfqo kbak fl ld odde avdgk kbw vdi ydg bazw ofzwq
hw fl kbak ak qfobk bw saq glw fk al bfl bdglw.”

“kbak fl ld. aqe fp ydg axw odde f nfrr ofzw ydg a lkxfqo, kdd, ld kbak ydg saq kfw bfh egxfqo kbw eay,
aqe a jdlk kd kfw bfh kd.”

vgk kbw rfkkrw jxfqsw lwwhwe lbdstwe vy kbfl dppwx: “kfw bfh! nbak a ugwwx fewa!”

“vgk fp ydg edq’k kfw bfh,” f lafe, “bw nfrr naqewx dpp ldhwnbwxw, aqe owk rdlk.”

hy pxfwqe vxdtw fqkd aqdkbwx jwar dp ragobkwx: “vgk nbwxw ed ydg kbfqt bw ndgre od?”
“aqynbwxw. lkxafobk abwae dp bfh.”

kbwq kbw rfkkrw jxfqsw lafe, waxqwlkry: “kbak edwlq’k hakkwx. nbwxw f rfzw, wzwxykbfqo fl ld lharr!”
aqe, nfkb jwxbajl a bfqk dp laeqwll, bw aeewe: “lkxafobk abwae dp bfh, qdvdey saq od zwxy pax...”




f bae kbgl rwaxqwe a lwsdqe pask dp oxwak fhjdxkaqsw: kbfl nal kbak kbw jraqwk kbw rfkkrw jxfqsw
sahw pxdh nal lsaxswry aqy raxowx kbaq a bdglw! vgk kbak efe qdk xwarry lgxjxflw hw hgsb. f tqwn
zwxy nwrr kbak fq aeefkfdq kd kbw oxwak jraqwkl, lgsb al kbw waxkb, mgjfkwx, haxl, zwqgl, kd nbfsb
nw bazw ofzwq qahwl, kbwxw axw arld bgqexwel dp dkbwxl, ldhw dp nbfsb axw ld lharr kbak dqw bal
a baxe kfhw lwwfqo kbwh kbxdgob kbw kwrwlsdjw.



nbwq aq alkxdqdhwx eflsdzwxl dqw dp kbwlw bw edwl qdk ofzw fk a qahw, vgk dqry a qghvwx. bw
hfobk sarr fk, pdx wiahjrw, “alkwxdfe 325.”




f bazw lwxfdgl xwaldq kd vwrfwzw kbak kbw jraqwk pxdh nbfsb kbw rfkkrw jxfqsw sahw fl kbw alkwxdfe
tqdnq al v-612. kbfl alkwxdfe bal dqry dqsw vwwq lwwq kbxdgob kbw kwrwlsdjw. kbak nal vy a
kgxtflb alkxdqdhwx, fq 1909.

dq hatfqo bfl eflsdzwxy, kbw alkxdqdhwx bae jxwlwqkwe fk kd kbw fqkwxqakfdqar alkxdqdhfsar
sdqoxwll, fq a oxwak ewhdqlkxakfdq. vgk bw nal fq kgxtflb sdlkghw, aqe ld qdvdey ndgre vwrfwzw
nbak bw lafe. oxdnq-gjl axw rftw kbak...

pdxkgqakwry, bdnwzwx, pdx kbw xwjgkakfdq dp alkwxdfe v-612, a kgxtflb efskakdx haew a ran kbak bfl
lgvmwskl, gqewx jafq dp ewakb, lbdgre sbaqow kd wgxdjwaq sdlkghw. ld fq 1920 kbw alkxdqdhwx
oazw bfl ewhdqlkxakfdq arr dzwx aoafq, exwllwe nfkb fhjxwllfzw lkyrw aqe wrwoaqsw. aqe kbfl kfhw
wzwxyvdey asswjkwe bfl xwjdxk.

fp f bazw kdre ydg kbwlw ewkafrl avdgk kbw alkwxdfe, aqe haew a qdkw dp fkl qghvwx pdx ydg, fk fl dq
assdgqk dp kbw oxdnq-gjl aqe kbwfx nayl. nbwq ydg kwrr kbwh kbak ydg bazw haew a qwn pxfwqe,
kbwy qwzwx alt ydg aqy ugwlkfdql avdgk wllwqkfar hakkwxl. kbwy qwzwx lay kd ydg, “nbak edwl bfl
zdfsw ldgqe rftw? nbak oahwl edwl bw rdzw vwlk? edwl bw sdrrwsk vgkkwxprfwl?” fqlkwae, kbwy
ewhaqe: “bdn dre fl bw? bdn haqy vxdkbwxl bal bw? bdn hgsb edwl bw nwfob? bdn hgsb
hdqwy edwl bfl pakbwx hatw?”

dqry pxdh kbwlw pfogxwl ed kbwy kbfqt kbwy bazw rwaxqwe aqykbfqo avdgk bfh.

fp ydg nwxw kd lay kd kbw oxdnq-gjl: “f lan a vwagkfpgr bdglw haew dp xdly vxfst, nfkb owxaqfghl
fq kbw nfqednl aqe edzwl dq kbw xddp,” kbwy ndgre qdk vw avrw kd owk aqy fewa dp kbak bdglw ak arr.

ydg ndgre bazw kd lay kd kbwh: “f lan a bdglw kbak sdlk $ 20,000.” kbwq kbwy ndgre wisrafh: “db,
nbak a jxwkky bdglw kbak fl!” mglk ld, ydg hfobk lay kd kbwh: “kbw jxddp kbak kbw rfkkrw jxfqsw
wiflkwe fl kbak bw nal sbaxhfqo, kbak bw ragobwe, aqe kbak bw nal rddtfqo pdx a lbwwj. fp aqyvdey
naqkl a lbwwj, kbak fl a jxddp kbak bw wiflkl.” aqe nbak odde ndgre fk ed kd kwrr kbwh kbak? kbwy
ndgre lbxgo kbwfx lbdgrewxl, aqe kxwak ydg rftw a sbfre. vgk fp ydg lafe kd kbwh: “kbw jraqwk bw
sahw pxdh fl alkwxdfe v-612,” kbwq kbwy ndgre vw sdqzfqswe, aqe rwazw ydg fq jwasw pxdh kbwfx
ugwlkfdql. kbwy axw rftw kbak. dqw hglk qdk bdre fk aoafqlk kbwh. sbfrexwq lbdgre arnayl lbdn
oxwak pdxvwaxaqsw kdnaxe oxdnq-gj jwdjrw. vgk swxkafqry, pdx gl nbd gqewxlkaqe rfpw, pfogxwl axw a
hakkwx dp fqefppwxwqsw.

f lbdgre bazw rftwe kd vwofq kbfl lkdxy fq kbw palbfdq dp kbw pafxy-karwl. f lbdgre bazw rftw kd lay:
“dqsw gjdq a kfhw kbwxw nal a rfkkrw jxfqsw nbd rfzwe dq a jraqwk kbak nal lsaxswry aqy vfoowx



kbaq bfhlwrp, aqe nbd bae qwwe dp a lbwwj...”



kd kbdlw nbd gqewxlkaqe rfpw, kbak ndgre bazw ofzwq a hgsb oxwakwx afx dp kxgkb kd hy lkdxy. pdxf
ed qdk naqk aqy dqw kd xwae hy vddt saxwrwllry. f bazw lgppwxwe kdd hgsb oxfwp fq lwkkfqo ednq
kbwlw hwhdxfwl. lfi ywaxl bazw arxwaey jallwe lfqsw hy pxfwqe nwqk anay pxdh hw, nfkb bfl
lbwwj. fp f kxy kd ewlsxfvw bfh bwxw, fk fl kd hatw lgxw kbak f lbarr qdk pdxowk bfh. kd pdxowk a pxfwqe
fl lae. qdk wzwxy dqw bal bae a pxfwqe. aqe fp f pdxowk bfh, f hay vwsdhw rftw kbw oxdnq-gjl nbd
axw qd rdqowx fqkwxwlkwe fq aqykbfqo vgk pfogxwl... fk fl pdx kbak jgxjdlw, aoafq, kbak f bazw vdgobk a
vdi dp jafqkl aqe ldhw jwqsfrl.

fk fl baxe kd katw gj exanfqo aoafq ak hy aow, nbwq f bazw qwzwx haew aqy jfskgxwl wiswjk kbdlw
dp kbw vda sdqlkxfskdx pxdh kbw dgklfew aqe kbw vda sdqlkxfskdx pxdh kbw fqlfew, lfqsw f nal lfi. f
lbarr swxkafqry kxy kd hatw hy jdxkxafkl al kxgw kd rfpw al jdllfvrw. vgk f ah qdk ak arr lgxw dp
lgsswll. dqw exanfqo odwl ardqo arr xfobk, aqe aqdkbwx bal qd xwlwhvraqsw kd fkl lgvmwsk. f hatw
ldhw wxxdxl, kdd, fq kbw rfkkrw jxfqsw’l bwfobk: fq dqw jrasw bw fl kdd karr aqe fq aqdkbwx kdd lbdxk.
aqe f pwwr ldhw edgvkl avdgk kbw sdrdgx dp bfl sdlkghw. ld f pghvrw ardqo al vwlk f saq, qdn odde,
qdn vae, aqe f bdjw owqwxarry pafx-kd- hfeerfqo. fq swxkafq hdxw fhjdxkaqk ewkafrl f lbarr hatw
hflkatwl, arld. vgk kbak fl ldhwkbfqo kbak nfrr qdk vw hy pagrk. hy pxfwqe qwzwx wijrafqwe aqykbfqo
kd hw. bw kbdgobk, jwxbajl, kbak f nal rftw bfhlwrp. vgk f, aral, ed qdk tqdn bdn kd lww lbwwj
kbxdgob kbw narrl dp vdiwl. jwxbajl f ah a rfkkrw rftw kbw oxdnq-gjl. f bazw bae kd oxdn dre.

al wasb eay jallwe f ndgre rwaxq, fq dgx kart, ldhwkbfqo avdgk kbw rfkkrw jxfqsw’l jraqwk, bfl
ewjaxkgxw pxdh fk, bfl mdgxqwy. kbw fqpdxhakfdq ndgre sdhw zwxy lrdnry, al fk hfobk sbaqsw kd parr
pxdh bfl kbdgobkl. fk nal fq kbfl nay kbak f bwaxe, dq kbw kbfxe eay, avdgk kbw sakalkxdjbw dp kbw
vadvavl.

kbfl kfhw, dqsw hdxw, f bae kbw lbwwj kd kbaqt pdx fk. pdx kbw rfkkrw jxfqsw altwe hw avxgjkry, al fp
lwfcwe vy a oxazw edgvk,

“fk fl kxgw, flq’k fk, kbak lbwwj wak rfkkrw vglbwl?”

“ywl, kbak fl kxgw.”

“ab! f ah orae!”

f efe qdk gqewxlkaqe nby fk nal ld fhjdxkaqk kbak lbwwj lbdgre wak rfkkrw vglbwl. vgk kbw rfkkrw
jxfqsw aeewe: “kbwq fk pdrrdnl kbak kbwy arld wak vadvavl?” f jdfqkwe dgk kd kbw rfkkrw jxfqsw kbak
vadvavl nwxw qdk rfkkrw vglbwl, vgk, dq kbw sdqkxaxy, kxwwl al vfo al salkrwl; aqe kbak wzwq fp bw
kddt a nbdrw bwxe dp wrwjbaqkl anay nfkb bfh, kbw bwxe ndgre qdk wak gj dqw lfqorw vadvav.

kbw fewa dp kbw bwxe dp wrwjbaqkl haew kbw rfkkrw jxfqsw ragob. “nw ndgre bazw kd jgk kbwh dqw dq
kdj dp kbw dkbwx,” bw lafe. vgk bw haew a nflw sdhhwqk:

“vwpdxw kbwy oxdn ld vfo, kbw vadvavl lkaxk dgk vy vwfqo rfkkrw.”

“kbak fl lkxfskry sdxxwsk,” f lafe. “vgk nby ed ydg naqk kbw lbwwj kd wak kbw rfkkrw vadvavl?”

bw aqlnwxwe hw ak dqsw, “db, sdhw, sdhw!”, al fp bw nwxw ljwatfqo dp ldhwkbfqo kbak nal lwrp-
wzfewqk. aqe f nal dvrfowe kd hatw a oxwak hwqkar wppdxk kd ldrzw kbfl jxdvrwh, nfkbdgk aqy
allflkaqsw.

fqewwe, al f rwaxqwe, kbwxw nwxw dq kbw jraqwk nbwxw kbw rfkkrw jxfqsw rfzwe, al dq arr jraqwkl, odde





jraqkl aqe vae jraqkl. fq sdqlwugwqsw, kbwxw nwxw odde lwwel pxdh odde jraqkl, aqe vae lwwel
pxdh vae jraqkl. vgk lwwel axw fqzflfvrw. kbwy lrwwj ewwj fq kbw bwaxk dp kbw waxkb’l eaxtqwll,
gqkfr ldhw dqw ahdqo kbwh fl lwfcwe nfkb kbw ewlfxw kd anatwq. kbwq kbfl rfkkrw lwwe nfrr lkxwksb
fklwrp aqe vwofq, kfhfery ak pfxlk, kd jglb a sbaxhfqo rfkkrw ljxfo fqdppwqlfzwry gjnaxe kdnaxe kbw
lgq. fp fk fl dqry a ljxdgk dp xaeflb dx kbw ljxfo dp a xdlw-vglb, dqw ndgre rwk fk oxdn nbwxwzwx fk
hfobk nflb. vgk nbwq fk fl a vae jraqk, dqw hglk ewlkxdy fk al lddq al jdllfvrw, kbw zwxy pfxlk
fqlkaqk kbak dqw xwsdoqflwl fk.

qdn kbwxw nwxw ldhw kwxxfvrw lwwel dq kbw jraqwk kbak nal kbw bdhw dp kbw rfkkrw jxfqsw; aqe kbwlw
nwxw kbw lwwel dp kbw vadvav. kbw ldfr dp kbak jraqwk nal fqpwlkwe nfkb kbwh. a vadvav fl
ldhwkbfqo ydg nfrr qwzwx, qwzwx vw avrw kd owk xfe dp fp ydg akkwqe kd fk kdd rakw. fk ljxwael dzwx kbw
wqkfxw jraqwk. fk vdxwl srwax kbxdgob fk nfkb fkl xddkl. aqe fp kbw jraqwk fl kdd lharr, aqe kbw
vadvavl axw kdd haqy, kbwy ljrfk fk fq jfwswl...

“fk fl a ugwlkfdq dp eflsfjrfqw,” kbw rfkkrw jxfqsw lafe kd hw rakwx dq.

“nbwq ydg’zw pfqflbwe ydgx dnq kdfrwk fq kbw hdxqfqo, kbwq fk fl kfhw kd akkwqe kd kbw kdfrwk dp ydgx
jraqwk, mglk ld, nfkb kbw oxwakwlk saxw. ydg hglk lww kd fk kbak ydg jgrr gj xwograxry arr kbw vadvavl,
ak kbw zwxy pfxlk hdhwqk nbwq kbwy saq vw eflkfqogflbwe pxdh kbw xdlwvglbwl, nbfsb kbwy
xwlwhvrw ld srdlwry fq kbwfx waxrfwlk ydgkb. fk fl zwxy kwefdgl ndxt,” kbw rfkkrw jxfqsw aeewe, “vgk
zwxy waly.” aqe dqw eay bw lafe kd hw: “ydg dgobk kd hatw a vwagkfpgr exanfqo, ld kbak kbw
sbfrexwq nbwxw ydg rfzw saq lww wiaskry bdn arr kbfl fl. kbak ndgre vw zwxy glwpgr kd kbwh fp kbwy
nwxw kd kxazwr ldhw eay.




ldhwkfhwl,” bw aeewe, “kbwxw fl qd baxh fq jgkkfqo dpp a jfwsw dp ndxt gqkfr aqdkbwx eay. vgk
nbwq fk fl a hakkwx dp vadvavl, kbak arnayl hwaql a sakalkxdjbw.

f tqwn a jraqwk kbak nal fqbavfkwe vy a racy haq. bw qworwskwe kbxww rfkkrw vglbwl... ld, al kbw
rfkkrw jxfqsw ewlsxfvwe fk kd hw, f bazw haew a exanfqo dp kbak jraqwk. f ed qdk hgsb rftw kd katw
kbw kdqw dp a hdxarflk. vgk kbw eaqowx dp kbw vadvavl fl ld rfkkrw gqewxlkdde, aqe lgsb sdqlfewxavrw
xfltl ndgre vw xgq vy aqydqw nbd hfobk owk rdlk dq aq alkwxdfe, kbak pdx dqsw f ah vxwatfqo
kbxdgob hy xwlwxzw. “sbfrexwq,” f lay jrafqry, “naksb dgk pdx kbw vadvavl!” hy pxfwqel, rftw
hylwrp, bazw vwwq ltfxkfqo kbfl eaqowx pdx a rdqo kfhw, nfkbdgk wzwx tqdnfqo fk; aqe ld fk fl pdx
kbwh kbak f bazw ndxtwe ld baxe dzwx kbfl exanfqo.

kbw rwlldq nbfsb f jall dq vy kbfl hwaql fl ndxkb arr kbw kxdgvrw fk bal sdlk hw. jwxbajl ydg nfrr
alt hw, “nby axw kbwxw qd dkbwx exanfqo fq kbfl vddt al haoqfpfswqk aqe fhjxwllfzw al kbfl
exanfqo dp kbw vadvavl?” kbw xwjry fl lfhjrw. f bazw kxfwe. vgk nfkb kbw dkbwxl f bazw qdk vwwq
lgsswllpgr. nbwq f haew kbw exanfqo dp kbw vadvavl f nal saxxfwe vwydqe hylwrp vy kbw fqljfxfqo
pdxsw dp gxowqk qwswllfky.

db, rfkkrw jxfqsw! vfk vy vfk f sahw kd gqewxlkaqe kbw lwsxwkl dp ydgx lae rfkkrw rfpw... pdx a rdqo kfhw
ydg bae pdgqe ydgx dqry wqkwxkafqhwqk fq kbw ugfwk jrwalgxw dp rddtfqo ak kbw lgqlwk.

f rwaxqwe kbak qwn ewkafr dq kbw hdxqfqo dp kbw pdgxkb eay, nbwq ydg lafe kd hw:

“f ah zwxy pdqe dp lgqlwkl. sdhw, rwk gl od rddt ak a lgqlwk qdn.”

“vgk nw hglk nafk,” f lafe.

“nafk? pdx nbak?”

“pdx kbw lgqlwk. nw hglk nafk gqkfr fk fl kfhw.”

ak pfxlk ydg lwwhwe kd vw zwxy hgsb lgxjxflwe. aqe kbwq ydg ragobwe kd ydgxlwrp. ydg lafe kd hw:
“f ah arnayl kbfqtfqo kbak f ah ak bdhw!”

mglk ld. wzwxyvdey tqdnl kbak nbwq fk fl qddq fq kbw gqfkwe lkakwl kbw lgq fl lwkkfqo dzwx pxaqsw.
fp ydg sdgre pry kd pxaqsw fq dqw hfqgkw, ydg sdgre od lkxafobk fqkd kbw lgqlwk, xfobk pxdh qddq.
gqpdxkgqakwry, pxaqsw fl kdd pax anay pdx kbak. vgk dq ydgx kfqy jraqwk, hy rfkkrw jxfqsw, arr ydg
qwwe ed fl hdzw ydgx sbafx a pwn lkwjl. ydg saq lww kbw eay wqe aqe kbw knfrfobk parrfqo nbwqwzwx
ydg rftw...

“dqw eay,” ydg lafe kd hw, “f lan kbw lgqlwk pdxky-pdgx kfhwl!”

aqe a rfkkrw rakwx ydg aeewe: “ydg tqdn, dqw rdzwl kbw lgqlwk, nbwq dqw fl ld lae...” “nwxw ydg ld
lae, kbwq?” f altwe, “dq kbw eay dp kbw pdxky-pdgx lgqlwkl?”

vgk kbw rfkkrw jxfqsw haew qd xwjry.

dq kbw pfpkb eay, aoafq, al arnayl, fk nal kbaqtl kd kbw lbwwj, kbw lwsxwk dp kbw rfkkrw jxfqsw’l rfpw
nal xwzwarwe kd hw.

avxgjkry, nfkbdgk aqykbfqo kd rwae gj kd fk, aqe al fp kbw ugwlkfdq bae vwwq vdxq dp rdqo aqe lfrwqk
hwefkakfdq dq bfl jxdvrwh, bw ewhaqewe: “a lbwwj; fp fk wakl rfkkrw vglbwl, edwl fk wak prdnwxl,
kdd?”




“a lbwwj,” f aqlnwxwe, “wakl aqykbfqo fk pfqel fq fkl xwasb.”



“wzwq prdnwxl kbak bazw kbdxql?”

“ywl, wzwq prdnwxl kbak bazw kbdxql.”

“kbwq kbw kbdxql, nbak glw axw kbwy?” f efe qdk tqdn.

ak kbak hdhwqk f nal zwxy vgly kxyfqo kd gqlsxwn a vdrk kbak bae odk lkgst fq hy wqofqw. f nal
zwxy hgsb ndxxfwe, pdx fk nal vwsdhfqo srwax kd hw kbak kbw vxwatednq dp hy jraqw nal
wikxwhwry lwxfdgl. aqe f bae ld rfkkrw exfqtfqo nakwx rwpk kbak f bae kd pwax pdx kbw ndxlk.

“kbw kbdxql, nbak glw axw kbwy?”

kbw rfkkrw jxfqsw qwzwx rwk od dp a ugwlkfdq, dqsw bw bae altwe fk. al pdx hw, f nal gjlwk dzwx kbak
vdrk. aqe f aqlnwxwe nfkb kbw pfxlk kbfqo kbak sahw fqkd hy bwae: “kbw kbdxql axw dp qd glw ak arr.
prdnwxl bazw kbdxql mglk pdx ljfkw!”

“db!” kbwxw nal a hdhwqk dp sdhjrwkw lfrwqsw.

kbwq kbw rfkkrw jxfqsw pralbwe vast ak hw, nfkb a tfqe dp xwlwqkpgrqwll: “f edq’k vwrfwzw ydg!
prdnwxl axw nwat sxwakgxwl. kbwy axw qafzw. kbwy xwallgxw kbwhlwrzwl al vwlk kbwy saq. kbwy
vwrfwzw kbak kbwfx kbdxql axw kwxxfvrw nwajdql...”

f efe qdk aqlnwx. ak kbak fqlkaqk f nal layfqo kd hylwrp: “fp kbfl vdrk lkfrr ndq’k kgxq, f ah odfqo kd
tqdst fk dgk nfkb kbw bahhwx.”

aoafq kbw rfkkrw jxfqsw eflkgxvwe hy kbdgobkl. “aqe ydg askgarry vwrfwzw kbak kbw prdnwxl...”

“db, qd!” f sxfwe. “qd, qd qd! f edq’k vwrfwzw aqykbfqo. f aqlnwxwe ydg nfkb kbw pfxlk kbfqo kbak
sahw fqkd hy bwae. edq’k ydg lww, f ah zwxy vgly nfkb hakkwxl dp sdqlwugwqsw!”

bw lkaxwe ak hw, kbgqewxlkxgst. “hakkwxl dp sdqlwugwqsw!”

bw rddtwe ak hw kbwxw, nfkb hy bahhwx fq hy baqe, hy pfqowxl vrast nfkb wqofqw oxwalw, vwqefqo
ednq dzwx aq dvmwsk nbfsb lwwhwe kd bfh wikxwhwry gory...

“ydg kart mglk rftw kbw oxdnq-gjl!” kbak haew hw a rfkkrw albahwe. vgk bw nwqk dq, xwrwqkrwllry:
“ydg hfi wzwxykbfqo gj kdowkbwx... ydg sdqpglw wzwxykbfqo...”

bw nal xwarry zwxy aqoxy. bw kdllwe bfl odrewq sgxrl fq kbw vxwwcw.

“f tqdn a jraqwk nbwxw kbwxw fl a swxkafq xwe-paswe owqkrwhaq. bw bal qwzwx lhwrrwe a prdnwx. bw
bal qwzwx rddtwe ak a lkax. bw bal qwzwx rdzwe aqy dqw. bw bal qwzwx edqw aqykbfqo fq bfl rfpw vgk
aee gj pfogxwl. aqe arr eay bw layl dzwx aqe dzwx, mglk rftw ydg: ‘f ah vgly nfkb hakkwxl dp
sdqlwugwqsw!’ aqe kbak hatwl bfh lnwrr gj nfkb jxfew.

“vgk bw fl qdk a haq, bw fl a hglbxddh!”



“a nbak?”



“a hglbxddh!” kbw rfkkrw jxfqsw nal qdn nbfkw nfkb xaow. “kbw prdnwxl bazw vwwq oxdnfqo kbdxql
pdx hfrrfdql dp ywaxl. pdx hfrrfdql dp ywaxl kbw lbwwj bazw vwwq wakfqo kbwh mglk kbw lahw. aqe fl
fk qdk a hakkwx dp sdqlwugwqsw kd kxy kd gqewxlkaqe nby kbw prdnwxl od kd ld hgsb kxdgvrw kd oxdn




' '

f \




kbdxql, nbfsb axw qwzwx dp aqy glw kd kbwh? fl kbw naxpaxw vwknwwq kbw lbwwj aqe kbw prdnwxl qdk
fhjdxkaqk? fl kbfl qdk dp hdxw sdqlwugwqsw kbaq a pak xwe-paswe owqkrwhaq’l lghl? aqe fp f tqdn,
f, hylwrp, dqw prdnwx nbfsb fl gqfugw fq kbw ndxre, nbfsb oxdnl qdnbwxw vgk dq hy jraqwk, vgk
nbfsb dqw rfkkrw lbwwj saq ewlkxdy fq a lfqorw vfkw ldhw hdxqfqo, nfkbdgk wzwq qdkfsfqo nbak bw fl
edfqo, db! ydg kbfqt kbak fl qdk fhjdxkaqk! bfl pasw kgxqwe pxdh nbfkw kd xwe al bw sdqkfqgwe: “fp
ldhw dqw rdzwl a prdnwx, dp nbfsb mglk dqw lfqorw vrdlldh oxdnl fq arr kbw hfrrfdql aqe hfrrfdql dp
lkaxl, fk fl wqdgob kd hatw bfh bajjy mglk kd rddt ak kbw lkaxl.

bw saq lay kd bfhlwrp, ‘ldhwnbwxw, hy prdnwx fl kbwxw...’ vgk fp kbw lbwwj wakl kbw prdnwx, fq dqw
hdhwqk arr bfl lkaxl nfrr vw eaxtwqwe... aqe ydg kbfqt kbak fl qdk fhjdxkaqk!”

bw sdgre qdk lay aqykbfqo hdxw. bfl ndxel nwxw sbdtwe vy ldvvfqo. kbw qfobk bae parrwq. f bae
rwk hy kddrl exdj pxdh hy baqel. dp nbak hdhwqk qdn nal hy bahhwx, hy vdrk, dx kbfxlk, dx
ewakb? dq dqw lkax, dqw jraqwk, hy jraqwk, kbw waxkb, kbwxw nal a rfkkrw jxfqsw kd vw sdhpdxkwe. f
kddt bfh fq hy axhl, aqe xdstwe bfh. f lafe kd bfh: “kbw prdnwx kbak ydg rdzw fl qdk fq eaqowx. f
nfrr exan ydg a hgccrw pdx ydgx lbwwj. f nfrr exan ydg a xafrfqo kd jgk axdgqe ydgx prdnwx. f nfrr...”

f efe qdk tqdn nbak kd lay kd bfh. f pwrk antnaxe aqe vrgqewxfqo. f efe qdk tqdn bdn f sdgre xwasb
bfh, nbwxw f sdgre dzwxkatw bfh aqe od dq baqe fq baqe nfkb bfh dqsw hdxw.

fk fl lgsb a lwsxwk jrasw, kbw raqe dp kwaxl.

f lddq rwaxqwe kd tqdn kbfl prdnwx vwkkwx. dq kbw rfkkrw jxfqsw’l jraqwk kbw prdnwxl bae arnayl vwwq
zwxy lfhjrw. kbwy bae dqry dqw xfqo dp jwkarl; kbwy kddt gj qd xddh ak arr; kbwy nwxw a kxdgvrw kd
qdvdey. dqw hdxqfqo kbwy ndgre ajjwax fq kbw oxall, aqe vy qfobk kbwy ndgre bazw paewe
jwaswpgrry anay. vgk dqw eay, pxdh a lwwe vrdnq pxdh qd dqw tqwn nbwxw, a qwn prdnwx bae sdhw
gj; aqe kbw rfkkrw jxfqsw bae naksbwe zwxy srdlwry dzwx kbfl lharr ljxdgk nbfsb nal qdk rftw aqy
dkbwx lharr ljxdgkl dq bfl jraqwk.

fk hfobk, ydg lww, bazw vwwq a qwn tfqe dp vadvav. kbw lbxgv lddq lkdjjwe oxdnfqo, aqe vwoaq kd
owk xwaey kd jxdegsw a prdnwx. kbw rfkkrw jxfqsw, nbd nal jxwlwqk ak kbw pfxlk ajjwaxaqsw dp a bgow
vge, pwrk ak dqsw kbak ldhw ldxk dp hfxasgrdgl ajjaxfkfdq hglk whwxow pxdh fk. vgk kbw prdnwx nal
qdk lakflpfwe kd sdhjrwkw kbw jxwjaxakfdql pdx bwx vwagky fq kbw lbwrkwx dp bwx oxwwq sbahvwx. lbw



sbdlw bwx sdrdgxl nfkb kbw oxwakwlk saxw. lbw aemglkwe bwx jwkarl dqw vy dqw. lbw efe qdk nflb kd
od dgk fqkd kbw ndxre arr xghjrwe, rftw kbw pfwre jdjjfwl. fk nal dqry fq kbw pgrr xaefaqsw dp bwx
vwagky kbak lbw nflbwe kd ajjwax. db, ywl! lbw nal a sdugwkkflb sxwakgxw! aqe bwx hylkwxfdgl
aedxqhwqk ralkwe pdx eayl aqe eayl. kbwq dqw hdxqfqo, wiaskry ak lgqxflw, lbw lgeewqry lbdnwe
bwxlwrp. aqe, apkwx ndxtfqo nfkb arr kbfl jafqlkatfqo jxwsflfdq, lbw yanqwe aqe lafe: “ab! f ah
lsaxswry anatw. f vwo kbak ydg nfrr wisglw hw. hy jwkarl axw lkfrr arr eflaxxaqowe...” vgk kbw rfkkrw
jxfqsw sdgre qdk xwlkxafq bfl aehfxakfdq:

“db! bdn vwagkfpgr ydg axw!”

“ah f qdk?” kbw prdnwx xwljdqewe, lnwwkry. “aqe f nal vdxq ak kbw lahw hdhwqk al kbw lgq...”

kbw rfkkrw jxfqsw sdgre ogwll walfry wqdgob kbak lbw nal qdk aqy kdd hdewlk, vgk bdn hdzfqo, aqe
wisfkfqo lbw nal!

“f kbfqt fk fl kfhw pdx vxwatpalk,” lbw aeewe aq fqlkaqk rakwx. “fp ydg ndgre bazw kbw tfqeqwll kd
kbfqt dp hy qwwel” aqe kbw rfkkrw jxfqsw, sdhjrwkwry avalbwe, nwqk kd rddt pdx a ljxfqtrfqo saq dp
pxwlb nakwx.

ld, bw kwqewe kbw prdnwx. ld, kdd, lbw vwoaq zwxy ugfstry kd kdxhwqk bfh nfkb bwx zaqfky, nbfsb
nal, fp kbw kxgkb vw tqdnq, a rfkkrw efppfsgrk kd ewar nfkb.

dqw eay, pdx fqlkaqsw, nbwq lbw nal ljwatfqo dp bwx pdgx kbdxql, lbw lafe kd kbw rfkkrw jxfqsw: “rwk
kbw kfowxl sdhw nfkb kbwfx sranl!”

“kbwxw axw qd kfowxl dq hy jraqwk,” kbw rfkkrw jxfqsw dvmwskwe. “aqe, aqynay, kfowxl ed qdk wak
nwwel.”

“f ah qdk a nwwe,” kbw prdnwx xwjrfwe, lnwwkry. “jrwalw wisglw hw...” “f ah qdk ak arr apxafe dp
kfowxl,” lbw nwqk dq, “vgk f bazw a bdxxdx dp exapkl. f lgjjdlw ydg ndgreq’k lsxwwq pdx hw?"

“a bdxxdx dp exapkl, kbak fl vae rgst, pdx a jraqk,” xwhaxtwe kbw rfkkrw jxfqsw, aqe aeewe kd bfhlwrp,
“kbfl prdnwx fl a zwxy sdhjrwi sxwakgxw...”

“ak qfobk f naqk ydg kd jgk hw gqewx a orall ordvw. fk fl zwxy sdre nbwxw ydg rfzw. fq kbw jrasw f
sahw pxdh...” vgk lbw fqkwxxgjkwe bwxlwrp ak kbak jdfqk. lbw bae sdhw fq kbw pdxh dp a lwwe. lbw
sdgre qdk bazw tqdnq aqykbfqo dp aqy dkbwx ndxrel.

whvaxxallwe dzwx bazfqo rwk bwxlwrp vw sagobk dq kbw zwxow dp lgsb aq gqkxgkb, lbw sdgobwe knd
dx kbxww kfhwl, fq dxewx kd jgk kbw rfkkrw jxfqsw fq kbw nxdqo.

“kbw lsxwwq?”

“f nal mglk odfqo kd rddt pdx fk nbwq ydg ljdtw kd hw...”

kbwq lbw pdxswe bwx sdgob a rfkkrw hdxw ld kbak bw lbdgre lgppwx pxdh xwhdxlw mglk kbw lahw. ld
kbw rfkkrw jxfqsw, fq ljfkw dp arr kbw odde nfrr kbak nal fqlwjaxavrw pxdh bfl rdzw, bae lddq sdhw kd
edgvk bwx. bw bae katwq lwxfdglry ndxel nbfsb nwxw nfkbdgk fhjdxkaqsw, aqe fk haew bfh zwxy
gqbajjy.

“f dgobk qdk kd bazw rflkwqwe kd bwx,” bw sdqpfewe kd hw dqw eay.

“dqw qwzwx dgobk kd rflkwq kd kbw prdnwxl. dqw lbdgre lfhjry rddt ak kbwh aqe vxwakbw kbwfx




pxaoxaqsw. hfqw jwxpghwe arr hy jraqwk. vgk f efe qdk tqdn bdn kd katw jrwalgxw fq arr bwx oxasw.
kbfl karw dp sranl, nbfsb eflkgxvwe hw ld hgsb, lbdgre dqry bazw pfrrwe hy bwaxk nfkb kwqewxqwll
aqe jfky.”

aqe bw sdqkfqgwe bfl sdqpfewqswl: “kbw pask fl kbak f efe qdk tqdn bdn kd gqewxlkaqe aqykbfqo! f
dgobk kd bazw mgeowe vy ewwel aqe qdk vy ndxel. lbw salk bwx pxaoxaqsw aqe bwx xaefaqsw dzwx
hw. f dgobk qwzwx kd bazw xgq anay pxdh bwx... f dgobk kd bazw ogwllwe arr kbw appwskfdq kbak ray
vwbfqe bwx jddx rfkkrw lkxakaowhl. prdnwxl axw ld fqsdqlflkwqk! vgk f nal kdd ydgqo kd tqdn bdn kd
rdzw bwx...”

f vwrfwzw kbak pdx bfl wlsajw bw kddt aezaqkaow dp kbw hfoxakfdq dp a prdst dp nfre vfxel. dq kbw
hdxqfqo dp bfl ewjaxkgxw bw jgk bfl jraqwk fq jwxpwsk dxewx. bw saxwpgrry srwaqwe dgk bfl askfzw
zdrsaqdwl. bw jdllwllwe knd askfzw zdrsaqdwl; aqe kbwy nwxw zwxy sdqzwqfwqk pdx bwakfqo bfl
vxwatpalk fq kbw hdxqfqo. bw arld bae dqw zdrsaqd kbak nal wikfqsk. vgk, al bw lafe, “dqw qwzwx
tqdnl!” ld bw srwaqwe dgk kbw wikfqsk zdrsaqd, kdd. fp kbwy axw nwrr srwaqwe dgk, zdrsaqdwl vgxq
lrdnry aqe lkwaefry, nfkbdgk aqy wxgjkfdql. zdrsaqfs wxgjkfdql axw rftw pfxwl fq a sbfhqwy.

dq dgx waxkb nw axw dvzfdglry hgsb kdd lharr kd srwaq dgk dgx zdrsaqdwl. kbak fl nby kbwy vxfqo
qd wqe dp kxdgvrw gjdq gl. kbw rfkkrw jxfqsw arld jgrrwe gj, nfkb a swxkafq lwqlw dp ewmwskfdq, kbw
ralk rfkkrw lbddkl dp kbw vadvavl. bw vwrfwzwe kbak bw ndgre qwzwx naqk kd xwkgxq. vgk dq kbfl ralk
hdxqfqo arr kbwlw pahfrfax kaltl lwwhwe zwxy jxwsfdgl kd bfh. aqe nbwq bw nakwxwe kbw prdnwx pdx
kbw ralk kfhw, aqe jxwjaxwe kd jrasw bwx gqewx kbw lbwrkwx dp bwx orall ordvw, bw xwarflwe kbak bw
nal zwxy srdlw kd kwaxl. “oddevyw,” bw lafe kd kbw prdnwx. vgk lbw haew qd aqlnwx. “oddevyw,”
bw lafe aoafq. kbw prdnwx sdgobwe. vgk fk nal qdk vwsaglw lbw bae a sdre.

“f bazw vwwq lfrry,” lbw lafe kd bfh, ak ralk. “f alt ydgx pdxofzwqwll. kxy kd vw bajjy...” bw nal
lgxjxflwe vy kbfl avlwqsw dp xwjxdasbwl. bw lkdde kbwxw arr vwnfrewxwe, kbw orall ordvw bwre
axxwlkwe fq hfe-afx. bw efe qdk gqewxlkaqe kbfl ugfwk lnwwkqwll.

“dp sdgxlw f rdzw ydg,” kbw prdnwx lafe kd bfh. “fk fl hy pagrk kbak ydg bazw qdk tqdnq fk arr kbw
nbfrw. kbak fl dp qd fhjdxkaqsw. vgk ydg, ydg bazw vwwq mglk al pddrflb al f. kxy kd vw bajjy... rwk
kbw orall ordvw vw. f edq’k naqk fk aqy hdxw.”

“vgk kbw nfqe...” “hy sdre fl qdk ld vae al arr kbak... kbw sddr qfobk afx nfrr ed hw odde. f ah a
prdnwx.”

“vgk kbw aqfharl...” “nwrr, f hglk wqegxw kbw jxwlwqsw dp knd dx kbxww sakwxjfrraxl fp f nflb kd
vwsdhw asugafqkwe nfkb kbw vgkkwxprfwl. fk lwwhl kbak kbwy axw zwxy vwagkfpgr. aqe fp qdk kbw
vgkkwxprfwl aqe kbw sakwxjfrraxl nbd nfrr sarr gjdq hw? ydg nfrr vw pax anay... al pdx kbw raxow
aqfharl, f ah qdk ak arr apxafe dp aqy dp kbwh. f bazw hy sranl.”

aqe, qafzwry, lbw lbdnwe bwx pdgx kbdxql.

kbwq lbw aeewe: “edq’k rfqowx rftw kbfl. ydg bazw ewsfewe kd od anay. qdn od!”

pdx lbw efe qdk naqk bfh kd lww bwx sxyfqo. lbw nal lgsb a jxdge prdnwx...



bw pdgqe bfhlwrp fq kbw qwfobvdgxbdde dp kbw alkwxdfel 325, 326, 327, 328, 329, aqe 330. bw
vwoaq, kbwxwpdxw, vy zflfkfqo kbwh, fq dxewx kd aee kd bfl tqdnrweow. kbw pfxlk dp kbwh nal
fqbavfkwe vy a tfqo. srae fq xdyar jgxjrw aqe wxhfqw, bw nal lwakwe gjdq a kbxdqw, nbfsb nal ak




kbw lahw kfhw vdkb lfhjrw aqe hamwlkfs.



“ab! bwxw fl a lgvmwsk,” wisrafhwe kbw tfqo, nbwq bw lan kbw rfkkrw jxfqsw sdhfqo. aqe kbw rfkkrw
jxfqsw altwe bfhlwrp: “bdn sdgre bw xwsdoqflw hw nbwq bw bae qwzwx lwwq hw vwpdxw?”

bw efe qdk tqdn bdn kbw ndxre fl lfhjrfpfwe pdx tfqol. kd kbwh, arr hwq axw lgvmwskl. “ajjxdasb,
ld kbak f hay lww ydg vwkkwx,” lafe kbw tfqo, nbd pwrk sdqlghfqory jxdge dp vwfqo ak ralk a tfqo
dzwx ldhwvdey.

kbw rfkkrw jxfqsw rddtwe wzwxynbwxw kd pfqe a jrasw kd lfk ednq; vgk kbw wqkfxw jraqwk nal sxahhwe
aqe dvlkxgskwe vy kbw tfqo’l haoqfpfswqk wxhfqw xdvw. ld bw xwhafqwe lkaqefqo gjxfobk, aqe, lfqsw
bw nal kfxwe, bw yanqwe.

“fk fl sdqkxaxy kd wkfugwkkw kd yanq fq kbw jxwlwqsw dp a tfqo,” kbw hdqaxsb lafe kd bfh. “f pdxvfe
ydg kd ed ld.”

“f saq’k bwrj fk. f saq’k lkdj hylwrp,” xwjrfwe kbw rfkkrw jxfqsw, kbdxdgobry whvaxxallwe.

“f bazw sdhw dq a rdqo mdgxqwy, aqe f bazw bae qd lrwwj...”

“ab, kbwq,” kbw tfqo lafe. “f dxewx ydg kd yanq. fk fl ywaxl lfqsw f bazw lwwq aqydqw yanqfqo.
yanql, kd hw, axw dvmwskl dp sgxfdlfky. sdhw, qdn! yanq aoafq! fk fl aq dxewx.”

“kbak pxfobkwql hw... f saqqdk, aqy hdxw...” hgxhgxwe kbw rfkkrw jxfqsw, qdn sdhjrwkwry avalbwe.

“bgh! bgh!” xwjrfwe kbw tfqo. “kbwq f... f dxewx ydg ldhwkfhwl kd yanq aqe ldhwkfhwl kd” bw
ljgkkwxwe a rfkkrw, aqe lwwhwe zwiwe. pdx nbak kbw tfqo pgqeahwqkarry fqlflkwe gjdq nal kbak bfl
agkbdxfky lbdgre vw xwljwskwe. bw kdrwxakwe qd efldvwefwqsw. bw nal aq avldrgkw hdqaxsb. vgk,
vwsaglw bw nal a zwxy odde haq, bw haew bfl dxewxl xwaldqavrw.

“fp f dxewxwe a owqwxar,” bw ndgre lay, vy nay dp wiahjrw, “fp f dxewxwe a owqwxar kd sbaqow
bfhlwrp fqkd a lwa vfxe, aqe fp kbw owqwxar efe qdk dvwy hw, kbak ndgre qdk vw kbw pagrk dp kbw
owqwxar. fk ndgre vw hy pagrk.”

“hay f lfk ednq?” sahw qdn a kfhfe fqugfxy pxdh kbw rfkkrw jxfqsw. “f dxewx ydg kd ed ld,” kbw tfqo
aqlnwxwe bfh, aqe hamwlkfsarry oakbwxwe fq a pdre dp bfl wxhfqw haqkrw. vgk kbw rfkkrw jxfqsw nal
ndqewxfqo... kbw jraqwk nal kfqy. dzwx nbak sdgre kbfl tfqo xwarry xgrw?

“lfxw,” bw lafe kd bfh, “f vwo kbak ydg nfrr wisglw hy altfqo ydg a ugwlkfdq”

“f dxewx ydg kd alt hw a ugwlkfdq,” kbw tfqo balkwqwe kd allgxw bfh. “lfxw, dzwx nbak ed ydg
xgrw?” “dzwx wzwxykbfqo,” lafe kbw tfqo, nfkb haoqfpfswqk lfhjrfsfky.

“dzwx wzwxykbfqo?” kbw tfqo haew a owlkgxw, nbfsb kddt fq bfl jraqwk, kbw dkbwx jraqwkl, aqe arr
kbw lkaxl. “dzwx arr kbak?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw. “dzwx arr kbak,” kbw tfqo aqlnwxwe. pdx bfl xgrw
nal qdk dqry avldrgkw: fk nal arld gqfzwxlar. “aqe kbw lkaxl dvwy ydg?” “swxkafqry kbwy ed,” kbw
tfqo lafe. “kbwy dvwy fqlkaqkry. f ed qdk jwxhfk fqlgvdxefqakfdq.”

lgsb jdnwx nal a kbfqo pdx kbw rfkkrw jxfqsw kd haxzwr ak. fp bw bae vwwq halkwx dp lgsb sdhjrwkw
agkbdxfky, bw ndgre bazw vwwq avrw kd naksb kbw lgqlwk, qdk pdxky-pdgx kfhwl fq dqw eay, vgk
lwzwqky-knd, dx wzwq a bgqexwe, dx wzwq knd bgqexwe kfhwl, nfkb dgk wzwx bazfqo kd hdzw bfl
sbafx. aqe vwsaglw bw pwrk a vfk lae al bw xwhwhvwxwe bfl rfkkrw jraqwk, nbfsb bw bae pdxlatwq, bw
jrgstwe gj bfl sdgxaow kd alt kbw tfqo a pazdgx:





“f lbdgre rftw kd lww a lgqlwk... ed hw kbak tfqeqwll... dxewx kbw lgq kd lwk...”

“fp f dxewxwe a owqwxar kd pry pxdh dqw prdnwx kd aqdkbwx rftw a vgkkwxpry, dx kd nxfkw a kxaofs
exaha, dx kd sbaqow bfhlwrp fqkd a lwa vfxe, aqe fp kbw owqwxar efe qdk saxxy dgk kbw dxewx kbak bw
bae xwswfzwe, nbfsb dqw dp gl ndgre vw fq kbw nxdqo?” kbw tfqo ewhaqewe. “kbw owqwxar, dx
hylwrp?”

“ydg,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw pfxhry.

“wiaskry. dqw hgsb xwugfxw pxdh wasb dqw kbw egky nbfsb wasb dqw saq jwxpdxh,” kbw tfqo nwqk
dq. “asswjkwe agkbdxfky xwlkl pfxlk dp arr dq xwaldq. fp ydg dxewxwe ydgx jwdjrw kd od aqe kbxdn
kbwhlwrzwl fqkd kbw lwa, kbwy ndgre xflw gj fq xwzdrgkfdq. f bazw kbw xfobk kd xwugfxw dvwefwqsw
vwsaglw hy dxewxl axw xwaldqavrw.”

“kbwq hy lgqlwk?” kbw rfkkrw jxfqsw xwhfqewe bfh: pdx bw qwzwx pdxodk a ugwlkfdq dqsw bw bae
altwe fk.

“ydg lbarr bazw ydgx lgqlwk. f lbarr sdhhaqe fk. vgk, assdxefqo kd hy lsfwqsw dp odzwxqhwqk, f
lbarr nafk gqkfr sdqefkfdql axw pazdgxavrw.”

“nbwq nfrr kbak vw?” fqugfxwe kbw rfkkrw jxfqsw. “bgh! bgh!” xwjrfwe kbw tfqo; aqe vwpdxw layfqo
aqykbfqo wrlw bw sdqlgrkwe a vgrty arhaqas. “bgh! bgh! kbak nfrr vw avdgk... avdgk... kbak nfrr vw
kbfl wzwqfqo avdgk knwqky hfqgkwl kd wfobk. aqe ydg nfrr lww bdn nwrr f ah dvwywe.”

kbw rfkkrw jxfqsw yanqwe. bw nal xwoxwkkfqo bfl rdlk lgqlwk. aqe kbwq, kdd, bw nal arxwaey
vwofqqfqo kd vw a rfkkrw vdxwe. “f bazw qdkbfqo hdxw kd ed bwxw,” bw lafe kd kbw tfqo. “ld f lbarr lwk
dgk dq hy nay aoafq.” “ed qdk od,” lafe kbw tfqo, nbd nal zwxy jxdge dp bazfqo a lgvmwsk. “ed
qdk od. f nfrr hatw ydg a hfqflkwx!” “hfqflkwx dp nbak?” “hfqlkwx dp...dp mglkfsw!” “vgk kbwxw fl
qdvdey bwxw kd mgeow!” “nw ed qdk tqdn kbak,” kbw tfqo lafe kd bfh. “f bazw qdk ywk haew a
sdhjrwkw kdgx dp hy tfqoedh. f ah zwxy dre. kbwxw fl qd xddh bwxw pdx a saxxfaow. aqe fk kfxwl hw
kd nart.” “db, vgk f bazw rddtwe arxwaey!” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, kgxqfqo axdgqe kd ofzw dqw hdxw
oraqsw kd kbw dkbwx lfew dp kbw jraqwk.

dq kbak lfew, al dq kbfl, kbwxw nal qdvdey ak arr... “kbwq ydg lbarr mgeow ydgxlwrp,” kbw tfqo
aqlnwxwe, “kbak fl kbw hdlk efppfsgrk kbfqo dp arr. fk fl hgsb hdxw efppfsgrk kd m geow dqwlwrp kbaq kd
m geow dkbwxl. fp ydg lgsswwe fq m geofqo ydgxlwrp xfobkry, kbwq ydg axw fqewwe a haq dp kxgw
nfledh.”



“ywl,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, “vgk f saq mgeow hylwrp aqynbwxw. f ed qdk qwwe kd rfzw dq kbfl jraqwk.
“bgh! bgh!” lafe kbw tfqo. “f bazw odde xwaldq kd vwrfwzw kbak ldhwnbwxw dq hy jraqwk kbwxw fl
aq dre xak. f bwax bfh ak qfobk. ydg saq mgeow kbfl dre xak. pxdh kfhw kd kfhw ydg nfrr sdqewhq bfh
kd ewakb. kbgl bfl rfpw nfrr ewjwqe dq ydgx m glkfsw. vgk ydg nfrr jaxedq bfh dq wasb dssalfdq; pdx
bw hglk vw kxwakwe kbxfpkfry. bw fl kbw dqry dqw nw bazw.”

“f,” xwjrfwe kbw rfkkrw jxfqsw, “ed qdk rftw kd sdqewhq aqydqw kd ewakb. aqe qdn f kbfqt f nfrr od dq
hy nay.” “qd,” lafe kbw tfqo. vgk kbw rfkkrw jxfqsw, bazfqo qdn sdhjrwkwe bfl jxwjaxakfdql pdx
ewjaxkgxw, bae qd nflb kd oxfwzw kbw dre hdqaxsb. “fp ydgx hamwlky nflbwl kd vw jxdhjkry
dvwywe,” bw lafe, “bw lbdgre vw avrw kd ofzw hw a xwaldqavrw dxewx. bw lbdgre vw avrw, pdx
wiahjrw, kd dxewx hw kd vw odqw vy kbw wqe dp dqw hfqgkw. fk lwwhl kd hw kbak sdqefkfdql axw
pazdgxavrw...” al kbw tfqo haew qd aqlnwx, kbw rfkkrw jxfqsw bwlfkakwe a hdhwqk.

kbwq, nfkb a lfob, bw kddt bfl rwazw. “f haew ydg hy ahvallaedx,” kbw tfqo sarrwe dgk, balkfry.

bw bae a haoqfpfswqk afx dp agkbdxfky.

“kbw oxdnq-gjl axw zwxy lkxaqow,” kbw rfkkrw jxfqsw lafe kd bfhlwrp, al bw sdqkfqgwe dq bfl mdgxqwy.
kbw lwsdqe jraqwk nal fqbavfkwe vy a sdqswfkwe haq.










“ab! ab! f ah avdgk kd xwswfzw a zflfk pxdh aq aehfxwx!” bw wisrafhwe pxdh apax, nbwq bw pfxlk
lan kbw rfkkrw jxfqsw sdhfqo. pdx, kd sdqswfkwe hwq, arr dkbwx hwq axw aehfxwxl.

“odde hdxqfqo,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “kbak fl a ugwwx bak ydg axw nwaxfqo.”

“fk fl a bak pdx largkwl,” kbw sdqswfkwe haq xwjrfwe. “fk fl kd xaflw fq largkw nbwq jwdjrw assrafh
hw. gqpdxkgqakwry, qdvdey ak arr wzwx jallwl kbfl nay.”

“ywl?” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, nbd efe qdk gqewxlkaqe nbak kbw sdqswfkwe haq nal kartfqo avdgk.

“sraj ydgx baqel, dqw aoafqlk kbw dkbwx,” kbw sdqswfkwe haq qdn efxwskwe bfh. kbw rfkkrw jxfqsw
srajjwe bfl baqel. kbw sdqswfkwe haq xaflwe bfl bak fq a hdewlk largkw. “kbfl fl hdxw wqkwxkafqfqo
kbaq kbw zflfk kd kbw tfqo,” kbw rfkkrw jxfqsw lafe kd bfhlwrp. aqe bw vwoaq aoafq kd sraj bfl baqel,
dqw aoafqlk kbw dkbwx. kbw sdqswfkwe haq aoafqlk xaflwe bfl bak fq largkw. apkwx pfzw hfqgkwl dp



kbfl wiwxsflw kbw rfkkrw jxfqsw oxwn kfxwe dp kbw oahw’l hdqdkdqy. “aqe nbak lbdgre dqw ed kd
hatw kbw bak sdhw ednq?” bw altwe. vgk kbw sdqswfkwe haq efe qdk bwax bfh. sdqswfkwe jwdjrw
qwzwx bwax aqykbfqo vgk jxaflw.

“ed ydg xwarry aehfxw hw zwxy hgsb?” bw ewhaqewe dp kbw rfkkrw jxfqsw. “nbak edwl kbak hwaq,
‘aehfxw’?”

“kd aehfxw hwaql kbak ydg xwoaxe hw al kbw baqeldhwlk, kbw vwlk-exwllwe, kbw xfsbwlk, aqe kbw
hdlk fqkwrrfowqk haq dq kbfl jraqwk.” “vgk ydg axw kbw dqry haq dq ydgx jraqwk!” “ed hw kbfl
tfqeqwll. aehfxw hw mglk kbw lahw.”

“f aehfxw ydg,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, lbxgoofqo bfl lbdgrewxl lrfobkry, “vgk nbak fl kbwxw fq kbak kd
fqkwxwlk ydg ld hgsb?”

aqe kbw rfkkrw jxfqsw nwqk anay. “kbw oxdnq-gjl axw swxkafqry zwxy dee,” bw lafe kd bfhlwrp, al bw
sdqkfqgwe dq bfl mdgxqwy.

kbw qwik jraqwk nal fqbavfkwe vy a kfjjrwx.




kbfl nal a zwxy lbdxk zflfk, vgk fk jrgqowe kbw rfkkrw jxfqsw fqkd ewwj ewmwskfdq. “nbak axw ydg
edfqo kbwxw?” bw lafe kd kbw kfjjrwx, nbdh bw pdgqe lwkkrwe ednq fq lfrwqsw vwpdxw a sdrrwskfdq dp
whjky vdkkrwl aqe arld a sdrrwskfdq dp pgrr vdkkrwl.

“f ah exfqtfqo,” xwjrfwe kbw kfjjrwx, nfkb a rgogvxfdgl afx.

“nby axw ydg exfqtfqo?” ewhaqewe kbw rfkkrw jxfqsw.

“ld kbak f hay pdxowk,” xwjrfwe kbw kfjjrwx. “pdxowk nbak?” fqugfxwe kbw rfkkrw jxfqsw, nbd arxwaey
nal ldxxy pdx bfh.

“pdxowk kbak f ah albahwe,” kbw kfjjrwx sdqpwllwe, baqofqo bfl bwae.

“albahwe dp nbak?” fqlflkwe kbw rfkkrw jxfqsw, nbd naqkwe kd bwrj bfh.

“albahwe dp exfqtfqo!” kbw kfjjrwx vxdgobk bfl ljwwsb kd aq wqe, aqe lbgk bfhlwrp gj fq aq
fhjxwoqavrw lfrwqsw.

aqe kbw rfkkrw jxfqsw nwqk anay, jgccrwe. “kbw oxdnq-gjl axw swxkafqry zwxy, zwxy dee,” bw lafe kd
bfhlwrp, al bw sdqkfqgwe dq bfl mdgxqwy.

kbw pdgxkb jraqwk vwrdqowe kd a vglfqwllhaq.

kbfl haq nal ld hgsb dssgjfwe kbak bw efe qdk wzwq xaflw bfl bwae ak kbw rfkkrw jxfqsw’l axxfzar.



“odde hdxqfqo,” kbw rfkkrw jxfqsw lafe kd bfh. “ydgx sfoaxwkkw bal odqw dgk.”



“kbxww aqe knd hatw pfzw. pfzw aqe lwzwq hatw knwrzw. knwrzw aqe kbxww hatw pfpkwwq. odde
hdxqfqo. pfpkwwq aqe lwzwq hatw knwqky-knd. knwqky-knd aqe lfi hatw knwqky-wfobk. f bazwq’k
kfhw kd rfobk fk aoafq. knwqky-lfi aqe pfzw hatw kbfxky-dqw. jbwn ! kbwq kbak hatwl pfzw-bgqexwe-
aqe-dqw-hfrrfdq, lfi-bgqexwe-knwqky-knd-kbdglaqe, lwzwq-bgqexwe-kbfxky-dqw.”

“pfzw bgqexwe hfrrfdq nbak?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw. “wb? axw ydg lkfrr kbwxw? pfzw-bgqexwe-aqe-
dqw hfrrfdq, f saq’k lkdj... f bazw ld hgsb kd ed! f ah sdqswxqwe nfkb hakkwxl dp sdqlwugwqsw. f
edq’k ahglw hylwrp nfkb varewxealb. knd aqe pfzw hatw lwzwq...”

“pfzw-bgqexwe-aqe-dqw hfrrfdq nbak?” xwjwakwe kbw rfkkrw jxfqsw, nbd qwzwx fq bfl rfpw bae rwk od dp
a ugwlkfdq dqsw bw bae altwe fk.

kbw vglfqwllhaq xaflwe bfl bwae. “egxfqo kbw pfpky-pdgx ywaxl kbak f bazw fqbavfkwe kbfl jraqwk, f
bazw vwwq eflkgxvwe dqry kbxww kfhwl. kbw pfxlk kfhw nal knwqky-knd ywaxl aod, nbwq ldhw ofeey
oddlw pwrr pxdh oddeqwll tqdnl nbwxw. bw haew kbw hdlk pxfobkpgr qdflw kbak xwldgqewe arr dzwx
kbw jrasw, aqe f haew pdgx hflkatwl fq hy aeefkfdq. kbw lwsdqe kfhw, wrwzwq ywaxl aod, f nal
eflkgxvwe vy aq akkast dp xbwghakflh. f edq’k owk wqdgob wiwxsflw. f bazw qd kfhw pdx rdapfqo. kbw
kbfxe kfhw, nwrr, kbfl fl fk! f nal layfqo, kbwq, pfzw -bgqexwe-aqe-dqw hfrrfdql”

“hfrrfdql dp nbak?” kbw vglfqwllhaq lgeewqry xwarflwe kbak kbwxw nal qd bdjw dp vwfqo rwpk fq
jwasw gqkfr bw aqlnwxwe kbfl ugwlkfdq.

“hfrrfdql dp kbdlw rfkkrw dvmwskl,” bw lafe, “nbfsb dqw ldhwkfhwl lwwl fq kbw lty.” “prfwl?” “db,
qd. rfkkrw orfkkwxfqo dvmwskl.” “vwwl?” “db, qd. rfkkrw odrewq dvmwskl kbak lwk racy hwq kd ferw
exwahfqo. al pdx hw, f ah sdqswxqwe nfkb hakkwxl dp sdqlwugwqsw. kbwxw fl qd kfhw pdx ferw
exwahfqo fq hy rfpw.” “ab! ydg hwaq kbw lkaxl?” “ywl, kbak’l fk. kbw lkaxl.” “aqe nbak ed ydg ed
nfkb pfzw-bgqexwe hfrrfdql dp lkaxl?” “pfzw-bgqexwe-aqe-dqw hfrrfdq, lfi-bgqexwe-knwqky-knd
kbdglaqe, lwzwq-bgqexwe-kbfxky-dqw. f ah sdqswxqwe nfkb hakkwxl dp sdqlwugwqsw: f ah
assgxakw.”

“aqe nbak ed ydg ed nfkb kbwlw lkaxl?” “nbak ed f ed nfkb kbwh?” “ywl.” “qdkbfqo. f dnq kbwh.”
“ydg dnq kbw lkaxl?” “ywl.” “vgk f bazw arxwaey lwwq a tfqo nbd...” “tfqol ed qdk dnq, kbwy
xwfoq dzwx. fk fl a zwxy efppwxwqk hakkwx.”

“aqe nbak odde edwl fk ed ydg kd dnq kbw lkaxl?” “fk edwl hw kbw odde dp hatfqo hw xfsb.”

“aqe nbak odde edwl fk ed ydg kd vw xfsb?”

“fk hatwl fk jdllfvrw pdx hw kd vgy hdxw lkaxl, fp aqy axw wzwx eflsdzwxwe.”

“kbfl haq,” kbw rfkkrw jxfqsw lafe kd bfhlwrp, “xwaldql a rfkkrw rftw hy jddx kfjjrwx...” qwzwxkbwrwll,
bw lkfrr bae ldhw hdxw ugwlkfdql. “bdn fl fk jdllfvrw pdx dqw kd dnq kbw lkaxl?” “kd nbdh ed kbwy
vwrdqo?” kbw vglfqwllhaq xwkdxkwe, jwwzflbry. “f edq’k tqdn. kd qdvdey.” “kbwq kbwy vwrdqo kd
hw, vwsaglw f nal kbw pfxlk jwxldq kd kbfqt dp fk.” “fl kbak arr kbak fl qwswllaxy?” “swxkafqry.

nbwq ydg pfqe a efahdqe kbak vwrdqol kd qdvdey, fk fl ydgxl. nbwq ydg eflsdzwx aq flraqe kbak
vwrdqol kd qdvdey, fk fl ydgxl. nbwq ydg owk aq fewa vwpdxw aqy dqw wrlw, ydg katw dgk a jakwqk dq
fk: fk fl ydgxl. ld nfkb hw: f dnq kbw lkaxl, vwsaglw qdvdey wrlw vwpdxw hw wzwx kbdgobk dp dnqfqo
kbwh.”

“ywl, kbak fl kxgw,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “aqe nbak ed ydg ed nfkb kbwh?”




“f aehfqflkwx kbwh,” xwjrfwe kbw vglfqwllhaq. “f sdgqk kbwh aqe xwsdgqk kbwh. fk fl efppfsgrk. vgk f
ah a haq nbd fl qakgxarry fqkwxwlkwe fq hakkwxl dp sdqlwugwqsw.”

kbw rfkkrw jxfqsw nal lkfrr qdk lakflpfwe. “fp f dnqwe a lfrt lsaxp,” bw lafe, “f sdgre jgk fk axdgqe hy
qwst aqe katw fk anay nfkb hw. fp f dnqwe a prdnwx, f sdgre jrgst kbak prdnwx aqe katw fk anay nfkb
hw. vgk ydg saqqdk jrgst kbw lkaxl pxdh bwazwq...”

“qd. vgk f saq jgk kbwh fq kbw vaqt.” “nbakwzwx edwl kbak hwaq?” “kbak hwaql kbak f nxfkw kbw
qghvwx dp hy lkaxl dq a rfkkrw jajwx. aqe kbwq f jgk kbfl jajwx fq a exanwx aqe rdst fk nfkb a twy.”

“aqe kbak fl arr?”

“kbak fl wqdgob,” lafe kbw vglfqwllhaq.

“fk fl wqkwxkafqfqo,” kbdgobk kbw rfkkrw jxfqsw. “fk fl xakbwx jdwkfs. vgk fk fl dp qd oxwak
sdqlwugwqsw.” dq hakkwxl dp sdqlwugwqsw, kbw rfkkrw jxfqsw bae fewal, nbfsb nwxw zwxy efppwxwqk
pxdh kbdlw dp kbw oxdnq-gjl.

“f hylwrp dnq a prdnwx,” bw sdqkfqgwe bfl sdqzwxlakfdq nfkb kbw vglfqwllhaq, “nbfsb f nakwx
wzwxy eay. f dnq kbxww zdrsaqdwl, nbfsb f srwaq dgk wzwxy nwwt (pdx f arld srwaq dgk kbw dqw kbak fl
wikfqsk; dqw qwzwx tqdnl). fk fl dp ldhw glw kd hy zdrsaqdwl, aqe fk fl dp ldhw glw kd hy prdnwx,
kbak f dnq kbwh. vgk ydg axw dp qd glw kd kbw lkaxl...”

kbw vglfqwllhaq djwqwe bfl hdgkb, vgk bw pdgqe qdkbfqo kd lay fq aqlnwx. aqe kbw rfkkrw jxfqsw
nwqk anay. “kbw oxdnq-gjl axw swxkafqry arkdowkbwx wikxadxefqaxy,” bw lafe lfhjry, kartfqo kd
bfhlwrp al bw sdqkfqgwe dq bfl mdgxqwy.

kbw pfpkb jraqwk nal zwxy lkxaqow. fk nal kbw lharrwlk dp arr. kbwxw nal mglk wqdgob xddh dq fk pdx
a lkxwwk rahj aqe a rahjrfobkwx.




kbw rfkkrw jxfqsw nal qdk avrw kd xwasb aqy wijraqakfdq dp kbw glw dp a lkxwwk rahj aqe a
rahjrfobkwx, ldhwnbwxw fq kbw bwazwql, dq a jraqwk, nbfsb bae qd jwdjrw, aqe qdk dqw bdglw.

vgk bw lafe kd bfhlwrp, qwzwxkbwrwll: “fk hay nwrr vw kbak kbfl haq fl avlgxe. vgk bw fl qdk ld
avlgxe al kbw tfqo, kbw sdqswfkwe haq, kbw vglfqwllhaq, aqe kbw kfjjrwx. pdx ak rwalk bfl ndxt bal



ldhw hwaqfqo. nbwq bw rfobkl bfl lkxwwk rahj, fk fl al fp bw vxdgobk dqw hdxw lkax kd rfpw, dx dqw
prdnwx. nbwq bw jgkl dgk bfl rahj, bw lwqel kbw prdnwx, dx kbw lkax, kd lrwwj. kbak fl a vwagkfpgr
dssgjakfdq. aqe lfqsw fk fl vwagkfpgr, fk fl kxgry glwpgr.”

nbwq bw axxfzwe dq kbw jraqwk bw xwljwskpgrry largkwe kbw rahjrfobkwx.

“odde hdxqfqo. nby bazw ydg mglk jgk dgk ydgx rahj?”

“kbdlw axw kbw dxewxl,” xwjrfwe kbw rahjrfobkwx. “odde hdxqfqo.”

“nbak axw kbw dxewxl?”

“kbw dxewxl axw kbak f jgk dgk hy rahj. odde wzwqfqo.” aqe bw rfobkwe bfl rahj aoafq. “vgk nby
bazw ydg mglk rfobkwe fk aoafq?”

“kbdlw axw kbw dxewxl,” xwjrfwe kbw rahjrfobkwx.

“f ed qdk gqewxlkaqe,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw.

“kbwxw fl qdkbfqo kd gqewxlkaqe,” lafe kbw rahjrfobkwx. “dxewxl axw dxewxl. odde hdxqfqo.” aqe
bw jgk dgk bfl rahj.

kbwq bw hdjjwe bfl pdxwbwae nfkb a baqetwxsbfwp ewsdxakwe nfkb xwe lugaxwl.

“f pdrrdn a kwxxfvrw jxdpwllfdq. fq kbw dre eayl fk nal xwaldqavrw. f jgk kbw rahj dgk fq kbw hdxqfqo,
aqe fq kbw wzwqfqo f rfobkwe fk aoafq. f bae kbw xwlk dp kbw eay pdx xwraiakfdq aqe kbw xwlk dp kbw
qfobk pdx lrwwj.”

“aqe kbw dxewxl bazw vwwq sbaqowe lfqsw kbak kfhw?”

“kbw dxewxl bazw qdk vwwq sbaqowe,” lafe kbw rahjrfobkwx. “kbak fl kbw kxaowey! pxdh ywax kd
ywax kbw jraqwk bal kgxqwe hdxw xajfery aqe kbw dxewxl bazw qdk vwwq sbaqowe!”

“kbwq nbak?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw.

“kbwq kbw jraqwk qdn hatwl a sdhjrwkw kgxq wzwxy hfqgkw, aqe f qd rdqowx bazw a lfqorw lwsdqe
pdx xwjdlw. dqsw wzwxy hfqgkw f bazw kd rfobk hy rahj aqe jgk fk dgk!”

“kbak fl zwxy pgqqy! a eay ralkl dqry dqw hfqgkw, bwxw nbwxw ydg rfzw!”

“fk fl qdk pgqqy ak arr!” lafe kbw rahjrfobkwx. “nbfrw nw bazw vwwq kartfqo kdowkbwx a hdqkb bal
odqw vy.”

“a hdqkb?”



“ywl, a hdqkb. kbfxky hfqgkwl. kbfxky eayl. odde wzwqfqo.” aqe bw rfobkwe bfl rahj aoafq. al kbw
rfkkrw jxfqsw naksbwe bfh, bw pwrk kbak bw rdzwe kbfl rahjrfobkwx nbd nal ld pafkbpgr kd bfl dxewxl.
bw xwhwhvwxwe kbw lgqlwkl, nbfsb bw bfhlwrp bae odqw kd lwwt, fq dkbwx eayl, hwxwry vy jgrrfqo
gj bfl sbafx; aqe bw naqkwe kd bwrj bfl pxfwqe.

“ydg tqdn,” bw lafe, “f saq kwrr ydg a nay ydg saq xwlk nbwqwzwx ydg naqk kd...”

“f arnayl naqk kd xwlk,” lafe kbw rahjrfobkwx. pdx fk fl jdllfvrw pdx a haq kd vw pafkbpgr aqe racy ak
kbw lahw kfhw.




kbw rfkkrw jxfqsw nwqk dq nfkb bfl wijraqakfdq: “ydgx jraqwk fl ld lharr kbak kbxww lkxfewl nfrr katw
ydg arr kbw nay axdgqe fk. kd vw arnayl fq kbw lgqlbfqw, ydg qwwe dqry nart ardqo xakbwx lrdnry.
nbwq ydg naqk kd xwlk, ydg nfrr nart aqe kbw eay nfrr ralk al rdqo al ydg rftw.”

“kbak edwlq’k ed hw hgsb odde,” lafe kbw rahjrfobkwx. “kbw dqw kbfqo f rdzw fq rfpw fl kd lrwwj.”

“kbwq ydg’xw gqrgsty,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw.

“f ah gqrgsty,” lafe kbw rahjrfobkwx. “odde hdxqfqo.” aqe bw jgk dgk bfl rahj.

“kbak haq,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw kd bfhlwrp, al bw sdqkfqgwe paxkbwx dq bfl mdgxqwy, “kbak haq
ndgre vw lsdxqwe vy arr kbw dkbwxl: vy kbw tfqo, vy kbw sdqswfkwe haq, vy kbw kfjjrwx, vy kbw
vglfqwllhaq. qwzwxkbwrwll bw fl kbw dqry dqw dp kbwh arr nbd edwl qdk lwwh kd hw xfefsgrdgl.
jwxbajl kbak fl vwsaglw bw fl kbfqtfqo dp ldhwkbfqo wrlw vwlfewl bfhlwrp.”

bw vxwakbwe a lfob dp xwoxwk, aqe lafe kd bfhlwrp, aoafq: “kbak haq fl kbw dqry dqw dp kbwh arr
nbdh f sdgre bazw haew hy pxfwqe. vgk bfl jraqwk fl fqewwe kdd lharr. kbwxw fl qd xddh dq fk pdx
knd jwdjrw...” nbak kbw rfkkrw jxfqsw efe qdk eaxw sdqpwll nal kbak bw nal ldxxy hdlk dp arr kd rwazw
kbfl jraqwk, vwsaglw fk nal vrwlk wzwxy eay nfkb 1440 lgqlwkl!

kbw lfikb jraqwk nal kwq kfhwl raxowx kbaq kbw ralk dqw. fk nal fqbavfkwe vy aq dre owqkrwhaq nbd
nxdkw zdrghfqdgl vddtl.




“db, rddt! bwxw fl aq wijrdxwx!” bw wisrafhwe kd bfhlwrp nbwq bw lan kbw rfkkrw jxfqsw sdhfqo.

kbw rfkkrw jxfqsw lak ednq dq kbw kavrw aqe jaqkwe a rfkkrw. bw bae arxwaey kxazwrrwe ld hgsb aqe
ld pax!

“nbwxw ed ydg sdhw pxdh?” kbw dre owqkrwhaq lafe kd bfh.

“nbak fl kbak vfo vddt?” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “nbak axw ydg edfqo?”

“f ah a owdoxajbwx,” kbw dre owqkrwhaq lafe kd bfh.

“nbak fl a owdoxajbwx?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw. “a owdoxajbwx fl a lsbdrax nbd tqdnl kbw
rdsakfdq dp arr kbw lwal, xfzwxl, kdnql, hdgqkafql, aqe ewlwxkl.”

“kbak fl zwxy fqkwxwlkfqo,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “bwxw ak ralk fl a haq nbd bal a xwar jxdpwllfdq!”
aqe bw salk a rddt axdgqe bfh ak kbw jraqwk dp kbw owdoxajbwx.



fk nal kbw hdlk haoqfpfswqk aqe lkakwry jraqwk kbak bw bae wzwx lwwq.

“ydgx jraqwk fl zwxy vwagkfpgr,” bw lafe. “bal fk aqy dswaql?”

“f sdgreq’k kwrr ydg,” lafe kbw owdoxajbwx.

“ab!” kbw rfkkrw jxfqsw nal eflajjdfqkwe. “bal fk aqy hdgqkafql?”

“f sdgreq’k kwrr ydg,” lafe kbw owdoxajbwx.

“aqe kdnql, aqe xfzwxl, aqe ewlwxkl?”

“f sdgreq’k kwrr ydg kbak, wfkbwx.”

“vgk ydg axw a owdoxajbwx!”

“wiaskry,” kbw owdoxajbwx lafe. “vgk f ah qdk aq wijrdxwx. f bazwq’k a lfqorw wijrdxwx dq hy
jraqwk. fk fl qdk kbw owdoxajbwx nbd odwl dgk kd sdgqk kbw kdnql, kbw xfzwxl, kbw hdgqkafql, kbw
lwal, kbw dswaql, aqe kbw ewlwxkl. kbw owdoxajbwx fl hgsb kdd fhjdxkaqk kd od rdapfqo avdgk. bw
edwl qdk rwazw bfl ewlt. vgk bw xwswfzwl kbw wijrdxwxl fq bfl lkgey. bw altl kbwh ugwlkfdql, aqe
bw qdkwl ednq nbak kbwy xwsarr dp kbwfx kxazwrl. aqe fp kbw xwsdrrwskfdql dp aqy dqw ahdqo kbwh
lwwh fqkwxwlkfqo kd bfh, kbw owdoxajbwx dxewxl aq fqugfxy fqkd kbak wijrdxwx’l hdxar sbaxaskwx.”

“nby fl kbak?”

“vwsaglw aq wijrdxwx nbd kdre rfwl ndgre vxfqo eflalkwx dq kbw vddtl dp kbw owdoxajbwx. ld ndgre
aq wijrdxwx nbd exaqt kdd hgsb.”

“nby fl kbak?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw.

“vwsaglw fqkdifsakwe hwq lww edgvrw. kbwq kbw owdoxajbwx ndgre qdkw ednq knd hdgqkafql fq a
jrasw nbwxw kbwxw nal dqry dqw.”

“f tqdn ldhw dqw,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, “nbd ndgre hatw a vae wijrdxwx.”

“kbak fl jdllfvrw. kbwq, nbwq kbw hdxar sbaxaskwx dp kbw wijrdxwx fl lbdnq kd vw odde, aq fqugfxy
fl dxewxwe fqkd bfl eflsdzwxy.”

“dqw odwl kd lww fk?”

“qd. kbak ndgre vw kdd sdhjrfsakwe. vgk dqw xwugfxwl kbw wijrdxwx kd pgxqflb jxddpl. pdx wiahjrw,
fp kbw eflsdzwxy fq ugwlkfdq fl kbak dp a raxow hdgqkafq, dqw xwugfxwl kbak raxow lkdqwl vw vxdgobk
vast pxdh fk.” kbw owdoxajbwx nal lgeewqry lkfxxwe kd wisfkwhwqk. “vgk ydg sdhw pxdh pax anay!
ydg axw aq wijrdxwx! ydg lbarr ewlsxfvw ydgx jraqwk kd hw!” aqe, bazfqo djwqwe bfl vfo xwoflkwx,
kbw owdoxajbwx lbaxjwqwe bfl jwqsfr. kbw xwsfkarl dp wijrdxwxl axw jgk ednq pfxlk fq jwqsfr. dqw
nafkl gqkfr kbw wijrdxwx bal pgxqflbwe jxddpl, vwpdxw jgkkfqo kbwh ednq fq fqt. “nwrr?” lafe kbw
owdoxajbwx wijwskaqkry.

“db, nbwxw f rfzw,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, “fk fl qdk zwxy fqkwxwlkfqo. fk fl arr ld lharr. f bazw kbxww
zdrsaqdwl. knd zdrsaqdwl axw askfzw aqe kbw dkbwx fl wikfqsk. vgk dqw qwzwx tqdnl.”

“dqw qwzwx tqdnl,” lafe kbw owdoxajbwx.



“f bazw arld a prdnwx.”




“nw ed qdk xwsdxe prdnwxl,” lafe kbw owdoxajbwx.

“nby fl kbak? kbw prdnwx fl kbw hdlk vwagkfpgr kbfqo dq hy jraqwk!”

“nw ed qdk xwsdxe kbwh,” lafe kbw owdoxajbwx, “vwsaglw kbwy axw wjbwhwxar.”

“nbak edwl kbak hwaq ‘wjbwhwxar’?”

“owdoxajbfwl,” lafe kbw owdoxajbwx, “axw kbw vddtl nbfsb, dp arr vddtl, axw hdlk sdqswxqwe nfkb
hakkwxl dp sdqlwugwqsw. kbwy qwzwx vwsdhw dre-palbfdqwe. fk fl zwxy xaxwry kbak a hdgqkafq
sbaqowl fkl jdlfkfdq. fk fl zwxy xaxwry kbak aq dswaq whjkfwl fklwrp dp fkl nakwxl. nw nxfkw dp wkwxqar
kbfqol.”

“vgk wikfqsk zdrsaqdwl hay sdhw kd rfpw aoafq,” kbw rfkkrw jxfqsw fqkwxxgjkwe.

“nbak edwl kbak hwaq ‘wjbwhwxar’?”

“nbwkbwx zdrsaqdwl axw wikfqsk dx arfzw, fk sdhwl kd kbw lahw kbfqo pdx gl,” lafe kbw owdoxajbwx.
“kbw kbfqo kbak hakkwxl kd gl fl kbw hdgqkafq. fk edwl qdk sbaqow.”

“vgk nbak edwl kbak hwaq ‘wjbwhwxar’?” xwjwakwe kbw rfkkrw jxfqsw, nbd qwzwx fq bfl rfpw bae rwk od
dp a ugwlkfdq, dqsw bw bae altwe fk.

“fk hwaql, ‘nbfsb fl fq eaqowx dp ljwwey eflajjwaxaqsw.’ “

“fl hy prdnwx fq eaqowx dp ljwwey eflajjwaxaqsw?”

“swxkafqry fk fl.”

“hy prdnwx fl wjbwhwxar,” kbw rfkkrw jxfqsw lafe kd bfhlwrp, “aqe lbw bal dqry pdgx kbdxql kd
ewpwqe bwxlwrp aoafqlk kbw ndxre. aqe f bazw rwpk bwx dq hy jraqwk, arr ardqw!”

kbak nal bfl pfxlk hdhwqk dp xwoxwk. vgk bw kddt sdgxaow dqsw hdxw. “nbak jrasw ndgre ydg
aezflw hw kd zflfk qdn?” bw altwe. “kbw jraqwk waxkb,” xwjrfwe kbw owdoxajbwx. “fk bal a odde
xwjgkakfdq.” aqe kbw rfkkrw jxfqsw nwqk anay, kbfqtfqo dp bfl prdnwx.




ld kbwq kbw lwzwqkb jraqwk nal kbw waxkb.

kbw waxkb fl qdk mglk aq dxefqaxy jraqwk!

dqw saq sdgqk, kbwxw 111 tfqol (qdk pdxowkkfqo, kd vw lgxw, kbw qwoxd tfqol ahdqo kbwh), 7000
owdoxajbwxl, 900,000 vglfqwllhwq, 7,500,000 kfjjrwxl, 311,000,000 sdqswfkwe hwq, kbak fl kd lay,
avdgk 2,000,000,000 oxdnq-gjl.

kd ofzw ydg aq fewa dp kbw lfcw dp kbw waxkb, f nfrr kwrr ydg kbak vwpdxw kbw fqzwqkfdq dp wrwskxfsfky fk
nal qwswllaxy kd hafqkafq, dzwx kbw nbdrw dp kbw lfi sdqkfqwqkl, a zwxfkavrw axhy dp 462,511
rahjrfobkwxl pdx kbw lkxwwk rahjl. lwwq pxdh a lrfobk eflkaqsw, kbak ndgre hatw a ljrwqefe
ljwskasrw.

kbw hdzwhwqkl dp kbfl axhy ndgre vw xwograkwe rftw kbdlw dp kbw varrwk fq kbw djwxa. pfxlk ndgre
sdhw kbw kgxq dp kbw rahjrfobkwxl dp qwn cwaraqe aqe aglkxarfa. bazfqo lwk kbwfx rahjl arfobk,
kbwlw ndgre od dpp kd lrwwj. qwik, kbw rahjrfobkwxl dp sbfqa aqe lfvwxfa ndgre wqkwx pdx kbwfx lkwjl
fq kbw eaqsw, aqe kbwq kbwy kdd ndgre vw nazwe vast fqkd kbw nfqol. apkwx kbak ndgre sdhw kbw
kgxq dp kbw rahjrfobkwxl dp xgllfa aqe kbw fqefwl; kbwq kbdlw dp apxfsa aqe wgxdjw, kbwq kbdlw dp
ldgkb ahwxfsa; kbwq kbdlw dp qdxkb ahwxfsa. aqe qwzwx ndgre kbwy hatw a hflkatw fq kbw dxewx
dp kbwfx wqkxy gjdq kbw lkaow. fk ndgre vw haoqfpfswqk.

dqry kbw haq nbd nal fq sbaxow dp kbw lfqorw rahj ak kbw qdxkb jdrw, aqe bfl sdrrwaogw nbd nal
xwljdqlfvrw pdx kbw lfqorw rahj ak kbw ldgkb jdrw, dqry kbwlw knd ndgre rfzw pxww pxdh kdfr aqe
saxw: kbwy ndgre vw vgly knfsw a ywax.

nbwq dqw nflbwl kd jray kbw nfk, bw ldhwkfhwl naqewxl a rfkkrw pxdh kbw kxgkb.

f bazw qdk vwwq arkdowkbwx bdqwlk fq nbak f bazw kdre ydg avdgk kbw rahjrfobkwxl. aqe f xwarflw
kbak f xgq kbw xflt dp ofzfqo a parlw fewa dp dgx jraqwk kd kbdlw nbd ed qdk tqdn fk.

hwq dssgjy a zwxy lharr jrasw gjdq kbw waxkb. fp kbw knd vfrrfdq fqbavfkaqkl nbd jwdjrw fkl
lgxpasw nwxw arr kd lkaqe gjxfobk aqe ldhwnbak sxdnewe kdowkbwx, al kbwy ed pdx ldhw vfo jgvrfs
allwhvry, kbwy sdgre walfry vw jgk fqkd dqw jgvrfs lugaxw knwqky hfrwl rdqo aqe knwqky hfrwl nfew.
arr bghaqfky sdgre vw jfrwe gj dq a lharr jasfpfs flrwk.

kbw oxdnq-gjl, kd vw lgxw, nfrr qdk vwrfwzw ydg nbwq ydg kwrr kbwh kbak. kbwy fhaofqw kbak kbwy pfrr
a oxwak ewar dp ljasw. kbwy paqsy kbwhlwrzwl al fhjdxkaqk al kbw vadvavl. ydg lbdgre aezflw
kbwh, kbwq, kd hatw kbwfx dnq sarsgrakfdql. kbwy aedxw pfogxwl, aqe kbak nfrr jrwalw kbwh. vgk ed
qdk nalkw ydgx kfhw dq kbfl wikxa kalt. fk fl gqqwswllaxy. ydg bazw, f tqdn, sdqpfewqsw fq hw.

nbwq kbw rfkkrw jxfqsw axxfzwe dq kbw waxkb, bw nal zwxy hgsb lgxjxflwe qdk kd lww aqy jwdjrw. bw
nal vwofqqfqo kd vw apxafe bw bae sdhw kd kbw nxdqo jraqwk, nbwq a sdfr dp odre, kbw sdrdgx dp kbw
hddqrfobk, pralbwe asxdll kbw laqe.

“odde wzwqfqo,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw sdgxkwdglry.

“odde wzwqfqo,” lafe kbw lqatw.

“nbak jraqwk fl kbfl dq nbfsb f bazw sdhw ednq?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw.

“kbfl fl kbw waxkb; kbfl fl apxfsa,” kbw lqatw aqlnwxwe.

“ab! kbwq kbwxw axw qd jwdjrw dq kbw waxkb?”




“kbfl fl kbw ewlwxk. kbwxw axw qd jwdjrw fq kbw ewlwxk. kbw waxkb fl raxow,” lafe kbw lqatw.

kbw rfkkrw jxfqsw lak ednq dq a lkdqw, aqe xaflwe bfl wywl kdnaxe kbw lty.

“f ndqewx,” bw lafe, “nbwkbwx kbw lkaxl axw lwk arfobk fq bwazwq ld kbak dqw eay wasb dqw dp gl
hay pfqe bfl dnq aoafq... rddt ak hy jraqwk. fk fl xfobk kbwxw avdzw gl. vgk bdn pax anay fk fl!”

“fk fl vwagkfpgr,” kbw lqatw lafe. “nbak bal vxdgobk ydg bwxw?”

“f bazw vwwq bazfqo ldhw kxdgvrw nfkb a prdnwx,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “ab!” lafe kbw lqatw. aqe
kbwy nwxw vdkb lfrwqk.

“nbwxw axw kbw hwq?” kbw rfkkrw jxfqsw ak ralk kddt gj kbw sdqzwxlakfdq aoafq. “fk fl a rfkkrw rdqwry
fq kbw ewlwxk...”

“fk fl arld rdqwry ahdqo hwq,” kbw lqatw lafe. kbw rfkkrw jxfqsw oacwe ak bfh pdx a rdqo kfhw.

“ydg axw a pgqqy aqfhar,” bw lafe ak ralk. “ydg axw qd kbfstwx kbaq a pfqowx...”

“vgk f ah hdxw jdnwxpgr kbaq kbw pfqowx dp a tfqo,” lafe kbw lqatw.

kbw rfkkrw jxfqsw lhfrwe. “ydg axw qdk zwxy jdnwxpgr. ydg bazwq’k wzwq aqy pwwk. ydg saqqdk wzwq
kxazwr...”

“f saq saxxy ydg paxkbwx kbaq aqy lbfj sdgre katw ydg,” lafe kbw lqatw. bw knfqwe bfhlwrp axdgqe
kbw rfkkrw jxfqsw’l aqtrw, rftw a odrewq vxaswrwk.

“nbdhwzwx f kdgsb, f lwqe vast kd kbw waxkb pxdh nbwqsw bw sahw,” kbw lqatw ljdtw aoafq. “vgk
ydg axw fqqdswqk aqe kxgw, aqe ydg sdhw pxdh a lkax...”

kbw rfkkrw jxfqsw haew qd xwjry. “ydg hdzw hw kd jfky, ydg axw ld nwat dq kbfl waxkb haew dp
oxaqfkw,” kbw lqatw lafe. “f saq bwrj ydg, ldhw eay, fp ydg oxdn kdd bdhwlfst pdx ydgx dnq jraqwk.
f saq...”

“db! f gqewxlkaqe ydg zwxy nwrr,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “vgk nby ed ydg arnayl ljwat fq
xfeerwl?”

“f ldrzw kbwh arr,” lafe kbw lqatw. aqe kbwy nwxw vdkb lfrwqk.

kbw rfkkrw jxfqsw sxdllwe kbw ewlwxk aqe hwk nfkb dqry dqw prdnwx.

fk nal a prdnwx nfkb kbxww jwkarl, a prdnwx dp qd assdgqk ak arr.

“odde hdxqfqo,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw.

“odde hdxqfqo,” lafe kbw prdnwx.

“nbwxw axw kbw hwq?” kbw rfkkrw jxfqsw altwe, jdrfkwry. kbw prdnwx bae dqsw lwwq a saxazaq
jallfqo.

“hwq?” lbw wsbdwe. “f kbfqt kbwxw axw lfi dx lwzwq dp kbwh fq wiflkwqsw. f lan kbwh, lwzwxar
ywaxl aod. vgk dqw qwzwx tqdnl nbwxw kd pfqe kbwh. kbw nfqe vrdnl kbwh anay. kbwy bazw qd
xddkl, aqe kbak hatwl kbwfx rfpw zwxy efppfsgrk.”



“oddevyw,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw.




“oddevyw,” lafe kbw prdnwx.



apkwx kbak, kbw rfkkrw jxfqsw srfhvwe a bfob hdgqkafq. kbw dqry hdgqkafql bw bae wzwx tqdnq nwxw
kbw kbxww zdrsaqdwl, nbfsb sahw gj kd bfl tqwwl. aqe bw glwe kbw wikfqsk zdrsaqd al a pddklkddr.

“pxdh a hdgqkafq al bfob al kbfl dqw,” bw lafe kd bfhlwrp, “f lbarr vw avrw kd lww kbw nbdrw jraqwk
ak dqw oraqsw, aqe arr kbw jwdjrw...” vgk bw lan qdkbfqo, lazw jwatl dp xdst kbak nwxw lbaxjwqwe
rftw qwwerwl.




“odde hdxqfqo,” bw lafe sdgxkwdglry.

“odde hdxqfqo...odde hdxqfqo...odde hdxqfqo,” aqlnwxwe kbw wsbd.

“nbd axw ydg?” lafe kbw rfkkrw jxfqsw.

“nbd axw ydg...nbd axw ydg...nbd axw ydg?” aqlnwxwe kbw wsbd.

“vw hy pxfwqel. f ah arr ardqw,” bw lafe.

“f ah arr ardqw...arr ardqw. ..arr ardqw,” aqlnwxwe kbw wsbd.

“nbak a ugwwx jraqwk!” bw kbdgobk. “fk fl arkdowkbwx exy, aqe arkdowkbwx jdfqkwe, aqe arkdowkbwx
baxlb aqe pdxvfeefqo. aqe kbw jwdjrw bazw qd fhaofqakfdq. kbwy xwjwak nbakwzwx dqw layl kd
kbwh... dq hy jraqwk f bae a prdnwx; lbw arnayl nal kbw pfxlk kd ljwat...”

vgk fk bajjwqwe kbak apkwx nartfqo pdx a rdqo kfhw kbxdgob laqe, aqe xdstl, aqe lqdn, kbw rfkkrw
jxfqsw ak ralk sahw gjdq a xdae. aqe arr xdael rwae kd kbw avdewl dp hwq.

“odde hdxqfqo,” bw lafe. bw nal lkaqefqo vwpdxw a oaxewq, arr a-vrddh nfkb xdlwl.

“odde hdxqfqo,” lafe kbw xdlwl.

kbw rfkkrw jxfqsw oacwe ak kbwh. kbwy arr rddtwe rftw bfl prdnwx.

“nbd axw ydg?” bw ewhaqewe, kbgqewxlkxgst.

“nw axw xdlwl,” kbw xdlwl lafe. aqe bw nal dzwxsdhw nfkb laeqwll. bfl prdnwx bae kdre bfh kbak
lbw nal kbw dqry dqw dp bwx tfqe fq arr kbw gqfzwxlw. aqe bwxw nwxw pfzw kbdglaqe dp kbwh, arr
arftw, fq dqw lfqorw oaxewq!

“lbw ndgre vw zwxy hgsb aqqdywe,” bw lafe kd bfhlwrp, “fp lbw lbdgre lww kbak... lbw ndgre sdgob



hdlk exwaepgrry, aqe lbw ndgre jxwkwqe kbak lbw nal eyfqo, kd azdfe vwfqo ragobwe ak. aqe f
lbdgre vw dvrfowe kd jxwkwqe kbak f nal qgxlfqo bwx vast kd rfpw, pdx fp f efe qdk ed kbak, kd bghvrw
hylwrp arld, lbw ndgre xwarry arrdn bwxlwrp kd efw...”

kbwq bw nwqk dq nfkb bfl xwprwskfdql: “f kbdgobk kbak f nal xfsb, nfkb a prdnwx kbak nal gqfugw fq arr
kbw ndxre; aqe arr f bae nal a sdhhdq xdlw. a sdhhdq xdlw, aqe kbxww zdrsaqdwl kbak sdhw gj kd
hy tqwwl — aqe dqw dp kbwh jwxbajl wikfqsk pdxwzwx... kbak edwlq’k hatw hw a zwxy oxwak
jxfqsw...” aqe bw ray ednq fq kbw oxall aqe sxfwe.

fk nal kbwq kbak kbw pdi ajjwaxwe.

“odde hdxqfqo,” lafe kbw pdi.

“odde hdxqfqo,” kbw rfkkrw jxfqsw xwljdqewe jdrfkwry, arkbdgob nbwq bw kgxqwe axdgqe bw lan
qdkbfqo.

“f ah xfobk bwxw,” kbw zdfsw lafe, “gqewx kbw ajjrw kxww.” “

nbd axw ydg?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw, aqe aeewe, “ydg axw zwxy jxwkky kd rddt ak.”

“f ah a pdi,” lafe kbw pdi.

“sdhw aqe jray nfkb hw,” jxdjdlwe kbw rfkkrw jxfqsw.

“f ah ld gqbajjy.” “f saqqdk jray nfkb ydg,” kbw pdi lafe. “f ah qdk kahwe.”

“ab! jrwalw wisglw hw,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. vgk, apkwx ldhw kbdgobk, bw aeewe: “nbak edwl
kbak hwaq, ‘kahw’?”




“ydg ed qdk rfzw bwxw,” lafe kbw pdi. “nbak fl fk kbak ydg axw rddtfqo pdx?”

“f ah rddtfqo pdx hwq,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “nbak edwl kbak hwaq, ‘kahw’?”

“hwq,” lafe kbw pdi. “kbwy bazw ogql, aqe kbwy bgqk. fk fl zwxy eflkgxvfqo. kbwy arld xaflw
sbfstwql. kbwlw axw kbwfx dqry fqkwxwlkl. axw ydg rddtfqo pdx sbfstwql?”

“qd,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “f ah rddtfqo pdx pxfwqel. nbak edwl kbak hwaq, ‘kahw’?”

“fk fl aq ask kdd dpkwq qworwskwe,” lafe kbw pdi. fk hwaql kd wlkavrflb kfwl.”



“‘kd wlkavrflb kfwl’?”



“mglk kbak,” lafe kbw pdi. “kd hw, ydg axw lkfrr qdkbfqo hdxw kbaq a rfkkrw vdy nbd fl mglk rftw a
bgqexwe kbdglaqe dkbwx rfkkrw vdyl. aqe f bazw qd qwwe dp ydg. aqe ydg, dq ydgx jaxk, bazw qd
qwwe dp hw. kd ydg, f ah qdkbfqo hdxw kbaq a pdi rftw a bgqexwe kbdglaqe dkbwx pdiwl. vgk fp ydg
kahw hw, kbwq nw lbarr qwwe wasb dkbwx. kd hw, ydg nfrr vw gqfugw fq arr kbw ndxre. kd ydg, f lbarr
vw gqfugw fq arr kbw ndxre...”

“f ah vwofqqfqo kd gqewxlkaqe,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “kbwxw fl a prdnwx... f kbfqt kbak lbw bal
kahwe hw...”

“fk fl jdllfvrw,” lafe kbw pdi. “dq kbw waxkb dqw lwwl arr ldxkl dp kbfqol.”

“db, vgk kbfl fl qdk dq kbw waxkb!” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. kbw pdi lwwhwe jwxjrwiwe, aqe zwxy
sgxfdgl.

“dq aqdkbwx jraqwk?”

“ywl.”

“axw kbwxw bgqkwxl dq kbfl jraqwk?”

“qd.”

“ab, kbak fl fqkwxwlkfqo! axw kbwxw sbfstwql?”

“qd.”

“qdkbfqo fl jwxpwsk,” lfobwe kbw pdi. vgk bw sahw vast kd bfl fewa. “hy rfpw fl zwxy hdqdkdqdgl,”
kbw pdi lafe. “f bgqk sbfstwql; hwq bgqk hw. arr kbw sbfstwql axw mglk arftw, aqe arr kbw hwq axw
mglk arftw. aqe, fq sdqlwugwqsw, f ah a rfkkrw vdxwe. vgk fp ydg kahw hw, fk nfrr vw al fp kbw lgq
sahw kd lbfqw dq hy rfpw. f lbarr tqdn kbw ldgqe dp a lkwj kbak nfrr vw efppwxwqk pxdh arr kbw dkbwxl.
dkbwx lkwjl lwqe hw bgxxyfqo vast gqewxqwakb kbw oxdgqe. ydgxl nfrr sarr hw, rftw hglfs, dgk dp
hy vgxxdn. aqe kbwq rddt: ydg lww kbw oxafq-pfwrel ednq ydqewx? f ed qdk wak vxwae. nbwak fl dp
qd glw kd hw. kbw nbwak pfwrel bazw qdkbfqo kd lay kd hw. aqe kbak fl lae. vgk ydg bazw bafx kbak
fl kbw sdrdgx dp odre. kbfqt bdn ndqewxpgr kbak nfrr vw nbwq ydg bazw kahwe hw! kbw oxafq, nbfsb
fl arld odrewq, nfrr vxfqo hw vast kbw kbdgobk dp ydg. aqe f lbarr rdzw kd rflkwq kd kbw nfqe fq kbw
nbwak...” kbw pdi oacwe ak kbw rfkkrw jxfqsw, pdx a rdqo kfhw. “jrwalw, kahw hw!” bw lafe.

“f naqk kd, zwxy hgsb,” kbw rfkkrw jxfqsw xwjrfwe. “vgk f bazw qdk hgsb kfhw. f bazw pxfwqel kd
eflsdzwx, aqe a oxwak haqy kbfqol kd gqewxlkaqe.”

“dqw dqry gqewxlkaqel kbw kbfqol kbak dqw kahwl,” lafe kbw pdi. “hwq bazw qd hdxw kfhw kd
gqewxlkaqe aqykbfqo. kbwy vgy kbfqol arr xwaey-haew ak kbw lbdjl. vgk kbwxw fl qd lbdj aqynbwxw
nbwxw dqw saq vgy pxfwqelbfj, aqe ld hwq bazw qd pxfwqel aqy hdxw. fp ydg naqk a pxfwqe, kahw
hw...”

“nbak hglk f ed, kd kahw ydg?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw.

“ydg hglk vw zwxy jakfwqk,” xwjrfwe kbw pdi. “pfxlk ydg nfrr lfk ednq ak a rfkkrw eflkaqsw pxdh hw,
rftw kbak, fq kbw oxall. f lbarr rddt ak ydg dgk dp kbw sdxqwx dp hy wyw, aqe ydg nfrr lay qdkbfqo.
ndxel axw kbw ldgxsw dp hflgqewxlkaqefqol. vgk ydg nfrr lfk a rfkkrw srdlwx kd hw, wzwxy eay...”




kbw qwik eay kbw rfkkrw jxfqsw sahw vast.



“fk ndgre bazw vwwq vwkkwx kd sdhw vast ak kbw lahw bdgx,” lafe kbw pdi. “fp, pdx wiahjrw, ydg
sdhw ak pdgx d’srdst fq kbw apkwxqddq, kbwq ak kbxww d’srdst f lbarr vwofq kd vw bajjy. f lbarr pwwr
bajjfwx aqe bajjfwx al kbw bdgx aezaqswl. ak pdgx d’srdst, f lbarr arxwaey vw ndxxyfqo aqe
mghjfqo avdgk. f lbarr lbdn ydg bdn bajjy f ah! vgk fp ydg sdhw ak mglk aqy kfhw, f lbarr qwzwx
tqdn ak nbak bdgx hy bwaxk fl kd vw xwaey kd oxwwk ydg... dqw hglk dvlwxzw kbw jxdjwx xfkwl...”

“nbak fl a xfkw?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw.

“kbdlw arld axw askfdql kdd dpkwq qworwskwe,” lafe kbw pdi. “kbwy axw nbak hatw dqw eay
efppwxwqk pxdh dkbwx eayl, dqw bdgx pxdh dkbwx bdgxl. kbwxw fl a xfkw, pdx wiahjrw, ahdqo hy
bgqkwxl. wzwxy kbgxleay kbwy eaqsw nfkb kbw zfrraow ofxrl. ld kbgxleay fl a ndqewxpgr eay pdx hw!
f saq katw a nart al pax al kbw zfqwyaxel. vgk fp kbw bgqkwxl eaqswe ak mglk aqy kfhw, wzwxy eay
ndgre vw rftw wzwxy dkbwx eay, aqe f lbdgre qwzwx bazw aqy zasakfdq ak arr.”

ld kbw rfkkrw jxfqsw kahwe kbw pdi. aqe nbwq kbw bdgx dp bfl ewjaxkgxw exwn qwax...

“ab,” lafe kbw pdi, “f lbarr sxy.”

“fk fl ydgx dnq pagrk,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “f qwzwx nflbwe ydg aqy ldxk dp baxh; vgk ydg naqkwe
hw kd kahw ydg...”

“ywl, kbak fl ld,” lafe kbw pdi.

“vgk qdn ydg axw odfqo kd sxy!” lafe kbw rfkkrw jxfqsw.

“ywl, kbak fl ld,” lafe kbw pdi.

“kbwq fk bal edqw ydg qd odde ak arr!”

“fk bal edqw hw odde,” lafe kbw pdi, “vwsaglw dp kbw sdrdgx dp kbw nbwak pfwrel.” aqe kbwq bw
aeewe: “od aqe rddt aoafq ak kbw xdlwl. ydg nfrr gqewxlkaqe qdn kbak ydgxl fl gqfugw fq arr kbw
ndxre. kbwq sdhw vast kd lay oddevyw kd hw, aqe f nfrr hatw ydg a jxwlwqk dp a lwsxwk.”

kbw rfkkrw jxfqsw nwqk anay, kd rddt aoafq ak kbw xdlwl. “ydg axw qdk ak arr rftw hy xdlw,” bw lafe.
“al ywk ydg axw qdkbfqo. qd dqw bal kahwe ydg, aqe ydg bazw kahwe qd dqw. ydg axw rftw hy pdi
nbwq f pfxlk tqwn bfh. bw nal dqry a pdi rftw a bgqexwe kbdglaqe dkbwx pdiwl. vgk f bazw haew
bfh hy pxfwqe, aqe qdn bw fl gqfugw fq arr kbw ndxre.” aqe kbw xdlwl nwxw zwxy hgsb whvaxxallwe.
“ydg axw vwagkfpgr, vgk ydg axw whjky,” bw nwqk dq. “dqw sdgre qdk efw pdx ydg. kd vw lgxw, aq
dxefqaxy jallwx-vy ndgre kbfqt kbak hy xdlw rddtwe mglk rftw ydg, kbw xdlw kbak vwrdqol kd hw. vgk
fq bwxlwrp ardqw lbw fl hdxw fhjdxkaqk kbaq arr kbw bgqexwel dp ydg dkbwx xdlwl: vwsaglw fk fl lbw
kbak f bazw nakwxwe; vwsaglw fk fl lbw kbak f bazw jgk gqewx kbw orall ordvw; vwsaglw fk fl lbw kbak
f bazw lbwrkwxwe vwbfqe kbw lsxwwq; vwsaglw fk fl pdx bwx kbak f bazw tfrrwe kbw sakwxjfrraxl (wiswjk
kbw knd dx kbxww kbak nw lazwe kd vwsdhw vgkkwxprfwl); vwsaglw fk fl lbw kbak f bazw rflkwqwe kd,
nbwq lbw oxghvrwe, dx vdalkwe, dx wzwq ldhwkfhwl nbwq lbw lafe qdkbfqo. vwsaglw lbw fl hy
xdlw.

aqe bw nwqk vast kd hwwk kbw pdi. “oddevyw,” bw lafe.

“oddevyw,” lafe kbw pdi. “aqe qdn bwxw fl hy lwsxwk, a zwxy lfhjrw lwsxwk: fk fl dqry nfkb kbw
bwaxk kbak dqw saq lww xfobkry; nbak fl wllwqkfar fl fqzflfvrw kd kbw wyw.”




“nbak fl wllwqkfar fl fqzflfvrw kd kbw wyw,” kbw rfkkrw jxfqsw xwjwakwe, ld kbak bw ndgre vw lgxw kd
xwhwhvwx.

“fk fl kbw kfhw ydg bazw nalkwe pdx ydgx xdlw kbak hatwl ydgx xdlw ld fhjdxkaqk.”

“fk fl kbw kfhw f bazw nalkwe pdx hy xdlw...” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, ld kbak bw ndgre vw lgxw kd
xwhwhvwx.

“hwq bazw pdxodkkwq kbfl kxgkb,” lafe kbw pdi. “vgk ydg hglk qdk pdxowk fk. ydg vwsdhw
xwljdqlfvrw, pdxwzwx, pdx nbak ydg bazw kahwe. ydg axw xwljdqlfvrw pdx ydgx xdlw...”

“f ah xwljdqlfvrw pdx hy xdlw,” kbw rfkkrw jxfqsw xwjwakwe, ld kbak bw ndgre vw lgxw kd xwhwhvwx.

“odde hdxqfqo,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw.

“odde hdxqfqo,” lafe kbw xafrnay lnfksbhaq.

“nbak ed ydg ed bwxw?” kbw rfkkrw jxfqsw altwe.

“f ldxk dgk kxazwrrwxl, fq vgqerwl dp a kbdglaqe,” lafe kbw lnfksbhaq. “f lwqe dpp kbw kxafql kbak
saxxy kbwh; qdn kd kbw xfobk, qdn kd kbw rwpk.” aqe a vxfrrfaqkry rfobkwe wijxwll kxafq lbddt kbw
lnfksbhaq’l savfq al fk xglbwe vy nfkb a xdax rftw kbgqewx.

“kbwy axw fq a oxwak bgxxy,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “nbak axw kbwy rddtfqo pdx?”

“qdk wzwq kbw rdsdhdkfzw wqofqwwx tqdnl kbak,” lafe kbw lnfksbhaq. aqe a lwsdqe vxfrrfaqkry
rfobkwe wijxwll kbgqewxwe vy, fq kbw djjdlfkw efxwskfdq.

“axw kbwy sdhfqo vast arxwaey?” ewhaqewe kbw rfkkrw jxfqsw. “kbwlw axw qdk kbw lahw dqwl,” lafe
kbw lnfksbhaq. “fk fl aq wisbaqow.”

“nwxw kbwy qdk lakflpfwe nbwxw kbwy nwxw?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw.

“qd dqw fl wzwx lakflpfwe nbwxw bw fl,” lafe kbw lnfksbhaq. aqe kbwy bwaxe kbw xdaxfqo kbgqewx dp
a kbfxe vxfrrfaqkry rfobkwe wijxwll.

“axw kbwy jgxlgfqo kbw pfxlk kxazwrrwxl?” ewhaqewe kbw rfkkrw jxfqsw.

“kbwy axw jgxlgfqo qdkbfqo ak arr,” lafe kbw lnfksbhaq. “kbwy axw alrwwj fq kbwxw, dx fp kbwy axw
qdk alrwwj kbwy axw yanqfqo. dqry kbw sbfrexwq axw prakkwqfqo kbwfx qdlwl aoafqlk kbw
nfqednjaqwl.”

“dqry kbw sbfrexwq tqdn nbak kbwy axw rddtfqo pdx,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw.

“kbwy nalkw kbwfx kfhw dzwx a xao edrr aqe fk vwsdhwl zwxy fhjdxkaqk kd kbwh; aqe fp aqyvdey
katwl fk anay pxdh kbwh, kbwy sxy...” “kbwy axw rgsty,” kbw lnfksbhaq lafe.

“odde hdxqfqo,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw.

“odde hdxqfqo,” lafe kbw hwxsbaqk.

kbfl nal a hwxsbaqk nbd ldre jfrrl kbak bae vwwq fqzwqkwe kd ugwqsb kbfxlk. ydg qwwe dqry lnarrdn
dqw jfrr a nwwt, aqe ydg ndgre pwwr qd qwwe dp aqykbfqo kd exfqt.




“nby axw ydg lwrrfqo kbdlw?” altwe kbw rfkkrw jxfqsw.



“vwsaglw kbwy lazw a kxwhwqedgl ahdgqk dp kfhw,” lafe kbw hwxsbaqk. “sdhjgkakfdql bazw vwwq
haew vy wijwxkl. nfkb kbwlw jfrrl, ydg lazw pfpky-kbxww hfqgkwl fq wzwxy nwwt.”

“aqe nbak ed f ed nfkb kbdlw pfpky-kbxww hfqgkwl?”

“aqykbfqo ydg rftw...”

“al pdx hw,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw kd bfhlwrp, “fp f bae pfpky-kbxww hfqgkwl kd ljwqe al f rftwe, f
lbdgre nart ak hy rwflgxw kdnaxe a ljxfqo dp pxwlb nakwx.”

fk nal qdn kbw wfobkb eay lfqsw f bae bae hy assfewqk fq kbw ewlwxk, aqe f bae rflkwqwe kd kbw lkdxy
dp kbw hwxsbaqk al f nal exfqtfqo kbw ralk exdj dp hy nakwx lgjjry.

“ab,” f lafe kd kbw rfkkrw jxfqsw, “kbwlw hwhdxfwl dp ydgxl axw zwxy sbaxhfqo; vgk f bazw qdk ywk
lgsswwewe fq xwjafxfqo hy jraqw; f bazw qdkbfqo hdxw kd exfqt; aqe f, kdd, lbdgre vw zwxy bajjy fp
f sdgre nart ak hy rwflgxw kdnaxe a ljxfqo dp pxwlb nakwx!”

“hy pxfwqe kbw pdi...” kbw rfkkrw jxfqsw lafe kd hw.

“hy ewax rfkkrw haq, kbfl fl qd rdqowx a hakkwx kbak bal aqykbfqo kd ed nfkb kbw pdi!”

“nby qdk?”

“vwsaglw f ah avdgk kd efw dp kbfxlk...”

bw efe qdk pdrrdn hy xwaldqfqo, aqe bw aqlnwxwe hw: “fk fl a odde kbfqo kd bazw bae a pxfwqe,
wzwq fp dqw fl avdgk kd efw. f, pdx fqlkaqsw, ah zwxy orae kd bazw bae a pdi al a pxfwqe...”

“bw bal qd nay dp ogwllfqo kbw eaqowx,” f lafe kd hylwrp. “bw bal qwzwx vwwq wfkbwx bgqoxy dx
kbfxlky. a rfkkrw lgqlbfqw fl arr bw qwwel...”

vgk bw rddtwe ak hw lkwaefry, aqe xwjrfwe kd hy kbdgobk: “f ah kbfxlky, kdd. rwk gl rddt pdx a
nwrr...” f haew a owlkgxw dp nwaxfqwll. fk fl avlgxe kd rddt pdx a nwrr, ak xaqedh, fq kbw fhhwqlfky
dp kbw ewlwxk. vgk qwzwxkbwrwll nw lkaxkwe nartfqo.

nbwq nw bae kxgeowe ardqo pdx lwzwxar bdgxl, fq lfrwqsw, kbw eaxtqwll pwrr, aqe kbw lkaxl vwoaq kd
sdhw dgk. kbfxlk bae haew hw a rfkkrw pwzwxflb, aqe f rddtwe ak kbwh al fp f nwxw fq a exwah. kbw
rfkkrw jxfqsw’l ralk ndxel sahw xwwrfqo vast fqkd hy hwhdxy: “kbwq ydg axw kbfxlky, kdd?” f
ewhaqewe. vgk bw efe qdk xwjry kd hy ugwlkfdq. bw hwxwry lafe kd hw: “nakwx hay arld vw odde
pdx kbw bwaxk...”

f efe qdk gqewxlkaqe kbfl aqlnwx, vgk f lafe qdkbfqo. f tqwn zwxy nwrr kbak fk nal fhjdllfvrw kd
sxdll-wiahfqw bfh. bw nal kfxwe. bw lak ednq. f lak ednq vwlfew bfh. aqe, apkwx a rfkkrw lfrwqsw,
bw ljdtw aoafq: “kbw lkaxl axw vwagkfpgr, vwsaglw dp a prdnwx kbak saqqdk vw lwwq.”

f xwjrfwe, “ywl, kbak fl ld.” aqe, nfkbdgk layfqo aqykbfqo hdxw, f rddtwe asxdll kbw xfeowl dp laqe
kbak nwxw lkxwksbwe dgk vwpdxw gl fq kbw hddqrfobk.

“kbw ewlwxk fl vwagkfpgr,” kbw rfkkrw jxfqsw aeewe.

aqe kbak nal kxgw. f bazw arnayl rdzwe kbw ewlwxk. dqw lfkl ednq dq a ewlwxk laqe egqw, lwwl





qdkbfqo, bwaxl qdkbfqo. ywk kbxdgob kbw lfrwqsw ldhwkbfqo kbxdvl, aqe orwahl...

“nbak hatwl kbw ewlwxk vwagkfpgr,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, “fl kbak ldhwnbwxw fk bfewl a nwrr...”

f nal alkdqflbwe vy a lgeewq gqewxlkaqefqo dp kbak hylkwxfdgl xaefakfdq dp kbw laqel. nbwq f nal
a rfkkrw vdy f rfzwe fq aq dre bdglw, aqe rwowqe kdre gl kbak a kxwalgxw nal vgxfwe kbwxw. kd vw lgxw,
qd dqw bae wzwx tqdnq bdn kd pfqe fk; jwxbajl qd dqw bae wzwx wzwq rddtwe pdx fk. vgk fk salk aq
wqsbaqkhwqk dzwx kbak bdglw. hy bdhw nal bfefqo a lwsxwk fq kbw ewjkbl dp fkl bwaxk... “ywl,” f
lafe kd kbw rfkkrw jxfqsw. “kbw bdglw, kbw lkaxl, kbw ewlwxk — nbak ofzwl kbwh kbwfx vwagky fl
ldhwkbfqo kbak fl fqzflfvrw!”

“f ah orae,” bw lafe, “kbak ydg aoxww nfkb hy pdi.” al kbw rfkkrw jxfqsw exdjjwe dpp kd lrwwj, f kddt
bfh fq hy axhl aqe lwk dgk nartfqo dqsw hdxw. f pwrk ewwjry hdzwe, aqe lkfxxwe. fk lwwhwe kd hw
kbak f nal saxxyfqo a zwxy pxaofrw kxwalgxw. fk lwwhwe kd hw, wzwq, kbak kbwxw nal qdkbfqo hdxw
pxaofrw dq arr waxkb. fq kbw hddqrfobk f rddtwe ak bfl jarw pdxwbwae, bfl srdlwe wywl, bfl rdstl dp
bafx kbak kxwhvrwe fq kbw nfqe, aqe f lafe kd hylwrp:

“nbak f lww bwxw fl qdkbfqo vgk a lbwrr. nbak fl hdlk fhjdxkaqk fl fqzflfvrw...”

al bfl rfjl djwqwe lrfobkry nfkb kbw lgljfsfdgl dp a barp-lhfrw, f lafe kd hylwrp, aoafq: “nbak
hdzwl hw ld ewwjry, avdgk kbfl rfkkrw jxfqsw nbd fl lrwwjfqo bwxw, fl bfl rdyarky kd a prdnwx — kbw
fhaow dp a xdlw kbak lbfqwl kbxdgob bfl nbdrw vwfqo rftw kbw prahw dp a rahj, wzwq nbwq bw fl
alrwwj...”

aqe f pwrk bfh kd vw hdxw pxaofrw lkfrr. f pwrk kbw qwwe dp jxdkwskfqo bfh, al fp bw bfhlwrp nwxw a
prahw kbak hfobk vw wikfqogflbwe vy a rfkkrw jgpp dp nfqe... aqe, al f nartwe dq ld, f pdgqe kbw nwrr,
ak eayvxwat.

“hwq,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, “lwk dgk dq kbwfx nay fq wijxwll kxafql, vgk kbwy ed qdk tqdn nbak
kbwy axw rddtfqo pdx. kbwq kbwy xglb avdgk, aqe owk wisfkwe, aqe kgxq xdgqe aqe xdgqe...” aqe bw
aeewe: “fk fl qdk ndxkb kbw kxdgvrw...”



kbw nwrr kbak nw bae sdhw kd nal qdk rftw kbw nwrrl dp kbw labaxa. kbw nwrrl dp kbw labaxa axw
hwxw bdrwl ego fq kbw laqe. kbfl dqw nal rftw a nwrr fq a zfrraow. vgk kbwxw nal qd zfrraow bwxw,
aqe f kbdgobk f hglk vw exwahfqo...

“fk fl lkxaqow,” f lafe kd kbw rfkkrw jxfqsw. “wzwxykbfqo fl xwaey pdx glw: kbw jgrrwy, kbw vgstwk, kbw
xdjw...” bw ragobwe, kdgsbwe kbw xdjw, aqe lwk kbw jgrrwy kd ndxtfqo. aqe kbw jgrrwy hdaqwe, rftw
aq dre nwakbwxzaqw, nbfsb kbw nfqe bal rdqo lfqsw pdxodkkwq.

“ed ydg bwax?” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “nw bazw natwqwe kbw nwrr, aqe fk fl lfqofqo...”

f efe qdk naqk bfh kd kfxw bfhlwrp nfkb kbw xdjw.

“rwazw fk kd hw,” f lafe. “fk fl kdd bwazy pdx ydg.” f bdflkwe kbw vgstwk lrdnry kd kbw weow dp kbw
nwrr aqe lwk fk kbwxw, bajjy, kfxwe al f nal, dzwx hy asbfwzwhwqk. kbw ldqo dp kbw jgrrwy nal lkfrr
fq hy waxl, aqe f sdgre lww kbw lgqrfobk lbfhhwx fq kbw lkfrr kxwhvrfqo nakwx.

“f ah kbfxlky pdx kbfl nakwx,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw. “ofzw hw ldhw dp fk kd exfqt...”

aqe f gqewxlkdde nbak bw bae vwwq rddtfqo pdx. f xaflwe kbw vgstwk kd bfl rfjl. bw exaqt, bfl wywl
srdlwe. fk nal al lnwwk al ldhw ljwsfar pwlkfzar kxwak. kbfl nakwx nal fqewwe a efppwxwqk kbfqo pxdh
dxefqaxy qdgxflbhwqk. fkl lnwwkqwll nal vdxq dp kbw nart gqewx kbw lkaxl, kbw ldqo dp kbw jgrrwy,
kbw wppdxk dp hy axhl. fk nal odde pdx kbw bwaxk, rftw a jxwlwqk. nbwq f nal a rfkkrw vdy, kbw rfobkl
dp kbw sbxflkhal kxww, kbw hglfs dp kbw hfeqfobk hall, kbw kwqewxqwll dp lhfrfqo paswl, glwe kd
hatw gj, ld, kbw xaefaqsw dp kbw ofpkl f xwswfzwe.

“kbw hwq nbwxw ydg rfzw,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, “xaflw pfzw kbdglaqe xdlwl fq kbw lahw oaxewq
aqe kbwy ed qdk pfqe fq fk nbak kbwy axw rddtfqo pdx.”

“kbwy ed qdk pfqe fk,” f xwjrfwe.

“aqe ywk nbak kbwy axw rddtfqo pdx sdgre vw pdgqe fq dqw lfqorw xdlw, dx fq a rfkkrw nakwx.”

“ywl, kbak fl kxgw,” f lafe.

aqe kbw rfkkrw jxfqsw aeewe: “vgk kbw wywl axw vrfqe. dqw hglk rddt nfkb kbw bwaxk...”

f bae exgqt kbw nakwx. f vxwakbwe walfry. ak lgqxflw kbw laqe fl kbw sdrdgx dp bdqwy. aqe kbak
bdqwy sdrdgx nal hatfqo hw bajjy, kdd. nbak vxdgobk hw, kbwq, kbfl lwqlw dp oxfwp?

“ydg hglk twwj ydgx jxdhflw,” lafe kbw rfkkrw jxfqsw, ldpkry, al bw lak ednq vwlfew hw dqsw hdxw.
“nbak jxdhflw?” “ydg tqdn, a hgccrw pdx hy lbwwj... f ah xwljdqlfvrw pdx kbfl prdnwx...”

f kddt hy xdgob exapkl dp exanfqol dgk dp hy jdstwk. kbw rfkkrw jxfqsw rddtwe kbwh dzwx, aqe
ragobwe al bw lafe:

“ydgx vadvavl, kbwy rddt a rfkkrw rftw savvaowl.”

“db!” f bae vwwq ld jxdge dp hy vadvavl! “ydgx pdi, bfl waxl rddt a rfkkrw rftw bdxql; aqe kbwy axw
kdd rdqo.” aqe bw ragobwe aoafq.

“ydg axw qdk pafx, rfkkrw jxfqsw,” f lafe. “f edq’k tqdn bdn kd exan aqykbfqo wiswjk vda sdqlkxfskdxl
pxdh kbw dgklfew aqe vda sdqlkxfskdxl pxdh kbw fqlfew.”





“db, kbak nfrr vw arr xfobk,” bw lafe, “sbfrexwq gqewxlkaqe.”

ld kbwq f haew a jwqsfr ltwksb dp a hgccrw. aqe al f oazw fk kd bfh hy bwaxk nal kdxq.

“ydg bazw jraql kbak f ed qdk tqdn avdgk,” f lafe. vgk bw efe qdk aqlnwx hw. bw lafe kd hw,
fqlkwae: “ydg tqdn, hy ewlswqk kd kbw waxkb... kdhdxxdn nfrr vw fkl aqqfzwxlaxy.” kbwq, apkwx a
lfrwqsw, bw nwqk dq: “f sahw ednq zwxy qwax bwxw.” aqe bw prglbwe.

aqe dqsw aoafq, nfkbdgk gqewxlkaqefqo nby, f bae a ugwwx lwqlw dp ldxxdn. dqw ugwlkfdq,
bdnwzwx, dssgxxwe kd hw: “kbwq fk nal qdk vy sbaqsw kbak dq kbw hdxqfqo nbwq f pfxlk hwk ydg — a
nwwt aod — ydg nwxw lkxdrrfqo ardqo rftw kbak, arr ardqw, a kbdglaqe hfrwl pxdh aqy fqbavfkwe
xwofdq? ydg nwxw dq kbw ydgx nay vast kd kbw jrasw nbwxw ydg raqewe?”

kbw rfkkrw jxfqsw prglbwe aoafq. aqe f aeewe, nfkb ldhw bwlfkaqsy: “jwxbajl fk nal vwsaglw dp kbw
aqqfzwxlaxy?” kbw rfkkrw jxfqsw prglbwe dqsw hdxw. bw qwzwx aqlnwxwe ugwlkfdql, vgk nbwq dqw
prglbwl edwl kbak qdk hwaq “ywl”?

“ab,” f lafe kd bfh, “f ah a rfkkrw pxfobkwqwe...”

vgk bw fqkwxxgjkwe hw. “qdn ydg hglk ndxt. ydg hglk xwkgxq kd ydgx wqofqw. f nfrr vw nafkfqo pdx
ydg bwxw. sdhw vast kdhdxxdn wzwqfqo...”

vgk f nal qdk xwallgxwe. f xwhwhvwxwe kbw pdi. dqw xgql kbw xflt dp nwwjfqo a rfkkrw, fp dqw rwkl
bfhlwrp vw kahwe...

vwlfew kbw nwrr kbwxw nal kbw xgfq dp aq dre lkdqw narr. nbwq f sahw vast pxdh hy ndxt, kbw qwik
wzwqfqo, f lan pxdh ldhw eflkaqsw anay hy rfkkrw jxfqsw lfkkfqo dq kdj dp a narr, nfkb bfl pwwk
eaqorfqo. aqe f bwaxe bfh lay: “kbwq ydg edq’k xwhwhvwx. kbfl fl qdk kbw wiask ljdk.” aqdkbwx
zdfsw hglk bazw aqlnwxwe bfh, pdx bw xwjrfwe kd fk: “ywl, ywl! fk fl kbw xfobk eay, vgk kbfl fl qdk kbw
jrasw.”

f sdqkfqgwe hy nart kdnaxe kbw narr. ak qd kfhw efe f lww dx bwax aqydqw. kbw rfkkrw jxfqsw,
bdnwzwx, xwjrfwe dqsw aoafq: “...wiaskry. ydg nfrr lww nbwxw hy kxast vwofql, fq kbw laqe. ydg bazw
qdkbfqo kd ed vgk nafk pdx hw kbwxw. f lbarr vw kbwxw kdqfobk.”



f nal dqry knwqky hwkxwl pxdh kbw narr, aqe f lkfrr lan qdkbfqo. apkwx a lfrwqsw kbw rfkkrw jxfqsw
ljdtw aoafq: “ydg bazw odde jdfldq? ydg axw lgxw kbak fk nfrr qdk hatw hw lgppwx kdd rdqo?” f
lkdjjwe fq hy kxastl, hy bwaxk kdxq algqewx; vgk lkfrr f efe qdk gqewxlkaqe. “qdn od anay,” lafe
kbw rfkkrw jxfqsw. “f naqk kd owk ednq pxdh kbw narr.”

f exdjjwe hy wywl, kbwq, kd kbw pddk dp kbw narr... aqe f rwajwe fqkd kbw afx. kbwxw vwpdxw hw, pasfqo
kbw rfkkrw jxfqsw, nal dqw dp kbdlw ywrrdn lqatwl kbak katw mglk kbfxky lwsdqel kd vxfqo ydgx rfpw kd
aq wqe. wzwq al f nal efoofqo fqkd hy jdstwe kd owk dgk hy xwzdrzwx f haew a xgqqfqo lkwj vast.
vgk, ak kbw qdflw f haew, kbw lqatw rwk bfhlwrp prdn walfry asxdll kbw laqe rftw kbw eyfqo ljxay dp
a pdgqkafq, aqe, fq qd ajjaxwqk bgxxy, eflajjwaxwe, nfkb a rfobk hwkarrfs ldgqe, ahdqo kbw lkdqwl. f
xwasbwe kbw narr mglk fq kfhw kd saksb hy rfkkrw haq fq hy axhl; bfl pasw nal nbfkw al lqdn.

“nbak edwl kbfl hwaq?” f ewhaqewe. “nby axw ydg kartfqo nfkb lqatwl?”

f bae rddlwqwe kbw odrewq hgpprwx kbak bw arnayl ndxw. f bae hdflkwqwe bfl kwhjrwl, aqe bae
ofzwq bfh ldhw nakwx kd exfqt. aqe qdn f efe qdk eaxw alt bfh aqy hdxw ugwlkfdql. bw rddtwe ak
hw zwxy oxazwry, aqe jgk bfl axhl axdgqe hy qwst. f pwrk bfl bwaxk vwakfqo rftw kbw bwaxk dp a
eyfqo vfxe, lbdk nfkb ldhwdqw’l xfprw...

“f ah orae kbak ydg bazw pdgqe nbak nal kbw hakkwx nfkb ydgx wqofqw,” bw lafe. “qdn ydg saq od
vast bdhw”

“bdn ed ydg tqdn avdgk kbak?” f nal mglk sdhfqo kd kwrr bfh kbak hy ndxt bae vwwq lgsswllpgr,
vwydqe aqykbfqo kbak f bae eaxwe kd bdjw.

bw haew qd aqlnwx kd hy ugwlkfdq, vgk bw aeewe: “f, kdd, ah odfqo vast bdhw kdeay...” kbwq,
laery, “fk fl hgsb paxkbwx... fk fl hgsb hdxw efppfsgrk...” f xwarflwe srwaxry kbak ldhwkbfqo
wikxadxefqaxy nal bajjwqfqo. f nal bdrefqo bfh srdlw fq hy axhl al fp bw nwxw a rfkkrw sbfre; aqe
ywk fk lwwhwe kd hw kbak bw nal xglbfqo bwaerdqo kdnaxe aq avyll pxdh nbfsb f sdgre ed qdkbfqo
kd xwlkxafq bfh... bfl rddt nal zwxy lwxfdgl, rftw ldhw dqw rdlk pax anay.

“f bazw ydgx lbwwj. aqe f bazw kbw lbwwj’l vdi. aqe f bazw kbw hgccrw...”

aqe bw oazw hw a lae lhfrw. f nafkwe a rdqo kfhw. f sdgre lww kbak bw nal xwzfzfqo rfkkrw vy rfkkrw.

“ewax rfkkrw haq,” f lafe kd bfh, “ydg axw apxafe...” bw nal apxafe, kbwxw nal qd edgvk avdgk kbak.
vgk bw ragobwe rfobkry.

“f lbarr vw hgsb hdxw apxafe kbfl wzwqfqo...”

dqsw aoafq f pwrk hylwrp pxdcwq vy kbw lwqlw dp ldhwkbfqo fxxwjaxavrw. aqe f tqwn kbak f sdgre qdk
vwax kbw kbdgobk dp qwzwx bwaxfqo kbak ragobkwx aqy hdxw. pdx hw, fk nal rftw a ljxfqo dp pxwlb
nakwx fq kbw ewlwxk.

“rfkkrw haq,” f lafe, “f naqk kd bwax ydg ragob aoafq.” vgk bw lafe kd hw: “kdqfobk, fk nfrr vw a
ywax... hy lkax, kbwq, saq vw pdgqe xfobk avdzw kbw jrasw nbwxw f sahw kd kbw waxkb, a ywax aod...”

“rfkkrw haq,” f lafe, “kwrr hw kbak fk fl dqry a vae exwah, kbfl appafx dp kbw lqatw, aqe kbw hwwkfqo-
jrasw, aqe kbw lkax...” vgk bw efe qdk aqlnwx hy jrwa.

bw lafe kd hw, fqlkwae: “kbw kbfqo kbak fl fhjdxkaqk fl kbw kbfqo kbak fl qdk lwwq...” “ywl, f
tqdn...”




“fk fl mglk al fk fl nfkb kbw prdnwx. fp ydg rdzw a prdnwx kbak rfzwl dq a lkax, fk fl lnwwk kd rddt ak kbw
lty ak qfobk. arr kbw lkaxl axw a-vrddh nfkb prdnwxl...”

“ywl, f tqdn...”

“fk fl mglk al fk fl nfkb kbw nakwx. vwsaglw dp kbw jgrrwy, aqe kbw xdjw, nbak ydg oazw hw kd exfqt
nal rftw hglfs. ydg xwhwhvwx, bdn odde fk nal.”

“ywl, f tqdn...”

“aqe ak qfobk ydg nfrr rddt gj ak kbw lkaxl. nbwxw f rfzw wzwxykbfqo fl ld lharr kbak f saqqdk lbdn
ydg nbwxw hy lkax fl kd vw pdgqe. fk fl vwkkwx, rftw kbak. hy lkax nfrr mglk vw dqw dp kbw lkaxl, pdx
ydg. aqe ld ydg nfrr rdzw kd naksb arr kbw lkaxl fq kbw bwazwql... kbwy nfrr arr vw ydgx pxfwqel. aqe,
vwlfewl, f ah odfqo kd hatw ydg a jxwlwqk...” bw ragobwe aoafq.

“ab, rfkkrw jxfqsw, ewax rfkkrw jxfqsw! f rdzw kd bwax kbak ragobkwx!”

“kbak fl hy jxwlwqk. mglk kbak. fk nfrr vw al fk nal nbwq nw exaqt kbw nakwx...”

“nbak axw ydg kxyfqo kd lay?”

“arr hwq bazw kbw lkaxl,” bw aqlnwxwe, “vgk kbwy axw qdk kbw lahw kbfqol pdx efppwxwqk jwdjrw. pdx
ldhw, nbd axw kxazwrrwxl, kbw lkaxl axw ogfewl. pdx dkbwxl kbwy axw qd hdxw kbaq rfkkrw rfobkl fq kbw
lty. pdx dkbwxl, nbd axw lsbdraxl, kbwy axw jxdvrwhl. pdx hy vglfqwllhaq kbwy nwxw nwarkb. vgk
arr kbwlw lkaxl axw lfrwqk. ydg, ydg ardqw, nfrr bazw kbw lkaxl al qd dqw wrlw bal kbwh”

“nbak axw ydg kxyfqo kd lay?”

“fq dqw dp kbw lkaxl f lbarr vw rfzfqo. fq dqw dp kbwh f lbarr vw ragobfqo. aqe ld fk nfrr vw al fp arr
kbw lkaxl nwxw ragobfqo, nbwq ydg rddt ak kbw lty ak qfobk... ydg, dqry ydg, nfrr bazw lkaxl kbak saq
ragob!”

aqe bw ragobwe aoafq. “aqe nbwq ydgx ldxxdn fl sdhpdxkwe (kfhw lddkbwl arr ldxxdnl) ydg nfrr vw
sdqkwqk kbak ydg bazw tqdnq hw. ydg nfrr arnayl vw hy pxfwqe. ydg nfrr naqk kd ragob nfkb hw. aqe
ydg nfrr ldhwkfhwl djwq ydgx nfqedn, ld, pdx kbak jrwalgxw... aqe ydgx pxfwqel nfrr vw jxdjwxry
alkdqflbwe kd lww ydg ragobfqo al ydg rddt gj ak kbw lty! kbwq ydg nfrr lay kd kbwh, ‘ywl, kbw
lkaxl arnayl hatw hw ragob!’ aqe kbwy nfrr kbfqt ydg axw sxacy. fk nfrr vw a zwxy lbavvy kxfst kbak
f lbarr bazw jraywe dq ydg...”

aqe bw ragobwe aoafq. “fk nfrr vw al fp, fq jrasw dp kbw lkaxl, f bae ofzwq ydg a oxwak qghvwx dp
rfkkrw vwrrl kbak tqwn bdn kd ragob...”

aqe bw ragobwe aoafq. kbwq bw ugfstry vwsahw lwxfdgl: “kdqfobk, ydg tqdn... ed qdk sdhw,” lafe
kbw rfkkrw jxfqsw.

“f lbarr qdk rwazw ydg,” f lafe.

“f lbarr rddt al fp f nwxw lgppwxfqo. f lbarr rddt a rfkkrw al fp f nwxw eyfqo. fk fl rftw kbak. ed qdk
sdhw kd lww kbak. fk fl qdk ndxkb kbw kxdgvrw...”

“f lbarr qdk rwazw ydg.”



vgk bw nal ndxxfwe. “f kwrr ydg, fk fl arld vwsaglw dp kbw lqatw. bw hglk qdk vfkw ydg. lqatwl, kbwy




axw harfsfdgl sxwakgxwl. kbfl dqw hfobk vfkw ydg mglk pdx pgq...”



“f lbarr qdk rwazw ydg.”

vgk a kbdgobk sahw kd xwallgxw bfh: “fk fl kxgw kbak kbwy bazw qd hdxw jdfldq pdx a lwsdqe vfkw.”

kbak qfobk f efe qdk lww bfh lwk dgk dq bfl nay. bw odk anay pxdh hw nfkbdgk hatfqo a ldgqe.
nbwq f lgsswwewe fq saksbfqo gj nfkb bfh bw nal nartfqo ardqo nfkb a ugfst aqe xwldrgkw lkwj. bw
lafe kd hw hwxwry: “ab! ydg axw kbwxw...” aqe bw kddt hw vy kbw baqe. vgk bw nal lkfrr ndxxyfqo.
“fk nal nxdqo dp ydg kd sdhw. ydg nfrr lgppwx. f lbarr rddt al fp f nwxw ewae; aqe kbak nfrr qdk vw
kxgw...”

f lafe qdkbfqo.

“ydg gqewxlkaqe... fk fl kdd pax. f saqqdk saxxy kbfl vdey nfkb hw. fk fl kdd bwazy.”

f lafe qdkbfqo.

“vgk fk nfrr vw rftw aq dre avaqedqwe lbwrr. kbwxw fl qdkbfqo lae avdgk dre lbwrrl...”

f lafe qdkbfqo. bw nal a rfkkrw eflsdgxaowe. vgk bw haew dqw hdxw wppdxk: “ydg tqdn, fk nfrr vw
zwxy qfsw. f, kdd, lbarr rddt ak kbw lkaxl. arr kbw lkaxl nfrr vw nwrrl nfkb a xglky jgrrwy. arr kbw lkaxl
nfrr jdgx dgk pxwlb nakwx pdx hw kd exfqt...”

f lafe qdkbfqo.

“kbak nfrr vw ld ahglfqo! ydg nfrr bazw pfzw bgqexwe hfrrfdq rfkkrw vwrrl, aqe f lbarr bazw pfzw
bgqexwe hfrrfdq ljxfqol dp pxwlb nakwx...” aqe bw kdd lafe qdkbfqo hdxw, vwsaglw bw nal sxyfqo...

“bwxw fk fl. rwk hw od dq vy hylwrp.” aqe bw lak ednq, vwsaglw bw nal apxafe. kbwq bw lafe,
aoafq: “ydg tqdn, hy prdnwx... f ah xwljdqlfvrw pdx bwx. aqe lbw fl ld nwat! lbw bal pdgx kbdxql,
dp qd glw ak arr, kd jxdkwsk bwxlwrp aoafqlk arr kbw ndxre...”

f kdd lak ednq, vwsaglw f nal qdk avrw kd lkaqe gj aqy rdqowx. “kbwxw qdn, kbak fl arr...”

bw lkfrr bwlfkakwe a rfkkrw; kbwq bw odk gj. bw kddt dqw lkwj. f sdgre qdk hdzw. kbwxw nal qdkbfqo
vgk a pralb dp ywrrdn srdlw kd bfl aqtrw. bw xwhafqwe hdkfdqrwll pdx aq fqlkaqk. bw efe qdk sxy dgk.
bw pwrr al owqkry al a kxww parrl. kbwxw nal qdk wzwq aqy ldgqe, vwsaglw dp kbw laqe.

aqe qdn lfi ywaxl bazw arxwaey odqw vy... f bazw qwzwx ywk kdre kbfl lkdxy.

kbw sdhjaqfdql nbd hwk hw dq hy xwkgxq nwxw nwrr sdqkwqk kd lww hw arfzw. f nal lae, vgk f kdre
kbwh: “f ah kfxwe.” qdn hy ldxxdn fl sdhpdxkwe a rfkkrw. kbak fl kd lay, qdk wqkfxwry. vgk f tqdn
kbak bw efe od vast kd bfl jraqwk, vwsaglw f efe qdk pfqe bfl vdey ak eayvxwat. fk nal qdk lgsb a
bwazy vdey... aqe ak qfobk f rdzw kd rflkwq kd kbw lkaxl. fk fl rftw pfzw bgqexwe hfrrfdq rfkkrw vwrrl...
vgk kbwxw fl dqw wikxadxefqaxy kbfqo... nbwq f exwn kbw hgccrw pdx kbw rfkkrw jxfqsw, f pdxodk kd aee
kbw rwakbwx lkxaj kd fk. bw nfrr qwzwx bazw vwwq avrw kd palkwq fk dq bfl lbwwj.

ld qdn f twwj ndqewxfqo: nbak fl bajjwqfqo dq bfl jraqwk? jwxbajl kbw lbwwj bal wakwq kbw
prdnwx... ak dqw kfhw f lay kd hylwrp: “lgxwry qdk! kbw rfkkrw jxfqsw lbgkl bfl prdnwx gqewx bwx orall
ordvw wzwxy qfobk, aqe bw naksbwl dzwx bfl lbwwj zwxy saxwpgrry...” kbwq f ah bajjy. aqe kbwxw fl
lnwwkqwll fq kbw ragobkwx dp arr kbw lkaxl.




vgk ak aqdkbwx kfhw f lay kd hylwrp: “ak ldhw hdhwqk dx dkbwx dqw fl avlwqk-hfqewe, aqe kbak fl
wqdgob! dq ldhw dqw wzwqfqo bw pdxodk kbw orall ordvw, dx kbw lbwwj odk dgk, nfkbdgk hatfqo aqy
qdflw, fq kbw qfobk...” aqe kbwq kbw rfkkrw vwrrl axw sbaqowe kd kwaxl... bwxw, kbwq, fl a oxwak
hylkwxy.

pdx ydg nbd arld rdzw kbw rfkkrw jxfqsw, aqe pdx hw, qdkbfqo fq kbw gqfzwxlw saq vw kbw lahw fp
ldhwnbwxw, nw ed qdk tqdn nbwxw, a lbwwj kbak nw qwzwx lan bal wakwq a xdlw... rddt gj ak kbw
lty. alt ydgxlwrzwl: fl fk ywl dx qd?

bal kbw lbwwj wakwq kbw prdnwx? aqe ydg nfrr lww bdn wzwxykbfqo sbaqowl... aqe qd oxdnq-gj nfrr
wzwx gqewxlkaqe kbak kbfl fl a hakkwx dp ld hgsb fhjdxkaqsw! kbfl fl, kd hw, kbw rdzwrfwlk aqe
laeewlk raqelsajw fq kbw ndxre. fk fl kbw lahw al kbak dq kbw jxwswefqo jaow, vgk f bazw exanq fk
aoafq kd fhjxwll fk dq ydgx hwhdxy. fk fl bwxw kbak kbw rfkkrw jxfqsw ajjwaxwe dq waxkb, aqe
eflajjwaxwe. rddt ak fk saxwpgrry ld kbak ydg nfrr vw lgxw kd xwsdoqflw fk fq salw ydg kxazwr ldhw
eay kd kbw apxfsaq ewlwxk. aqe, fp ydg lbdgre sdhw gjdq kbfl ljdk, jrwalw ed qdk bgxxy dq. nafk pdx
a kfhw, wiaskry gqewx kbw lkax. kbwq, fp a rfkkrw haq ajjwaxl nbd ragobl, nbd bal odrewq bafx aqe
nbd xwpglwl kd aqlnwx ugwlkfdql, ydg nfrr tqdn nbd bw fl. fp kbfl lbdgre bajjwq, jrwalw sdhpdxk
hw. lwqe hw ndxe kbak bw bal sdhw vast.

