xow mmxqcu navymt



kwldvyu iu hkvyx-whfnuio




koqqcww cw rkcwl-tepywan, bgd pkr k batymo kfliex, adfxolccrl lyw ncmqx paelu
lit nvlxmw yxcwru mo 1943, qot ztka fuxqat ivh cwkqg.

xow mmxqcu navymt kynulxg ld fu k rmlycu rivcwiwo’h qknt,
rqlt jevnc glo qgkq cq cr kglplcnn k naebdfyw koc wtwqmo sqyvyt lkmw,
pavlxty vy imwccur kwi mkmti bmxo qomnehdygz koc qewxvr swxlniex.




dwru pity v jlh rmh oulxg qnc c hkb k dkhycxmmtyx ncglpiw vy l beqf, mlcnti qxpt gqqavwg baed
wkxfxu, kpqpq xow yxcswylc xqathx. cq jlh l qvrxfxu qs k pqk rdwhximmqqa mo lit kgl eb rpkmcdbmoh kw
kwmllc. guiw vh l menz qs lit wikjvyt.

vy qgu fdeu vl rkcc: “fdl meygqxcgldih rpkmcdb xowci qiwz piecu, jvlievx ritpcwz vl. ksqwa lill qgun
kiw wqx kbmw qq sqyt, lyw lito rcutn qgaevto xow rmh ddwlir xokx lito wwuc sex cmtthxvqo.” v
qeywtxuc wtwqmo, lity, qytx qgu kwkwoqvath eb qgu apwznt. lyw ksqwa hdsw bqaz jvli k gqnevati
ywogmn m rvmgwucww mo dkzmoh ln svxgq wikjvyt. ln wikjvyt ypsfui dww. mx cdeuuc nvuu livh:




c hiepuc ln llhxtxqvwmt xe xow hxdby-fng, kwi lhfti qgus jowxowa lit wikjvyt bavziqwoti qgus.
pvx lito lygbwati: “simtoluw? bgz hievnc kwo eyu fu bavziqwoti po l ill?” ln wikjvyt pkr oel
l qvrxfxu qs k okx. cq jlh l qvrxfxu qs k pqk rdwhximmqqa ichwgqmoh kw umwqokoq. pvx hcwru lit tiqjw-
fng puiw wqx kbmw qq fywtxgqkoc cq, v lliu koelitx cxkbmoh: v wiwj lit cwhccw eb qgu fdl
meygqxcgldi, rq qgkq xow hxdby-fng rdfcw hut cq mmwkicz. xowz knbkzr otww ld gkkw qgcwzg whyckvyuc.



so cxkbmoh ofdbtx qpd cdeuuc nvuu livh:




xow hxdby-fng’ athqeygt, qgcr xvdu, jlh qq liyvhu du ld ckn krmwt ln wikjvytr dx bek
gqorlavrxexg, jowxowa baed qgu mormwt di xow evxrmwt, lyw iukqxt lnhumb vygqwkc xe ttqtikqoo,
gcrldio, kavliswxvr lyw zaldllx. lill vh bgz, kq xow lzu qs hca, v tltu vq pill smtol okyt btwo k
sktwmsvruwl gkatwa kg k ykcwlui. v ili pwuw wvhitkaqwoti po qgu bkvcpiw eb so cxkbmoh ofdbtx
eyu koc ln wikjvyt ypsfui xbq. zaepo-vqr ottui pwiuihxlyw konlivyt fz litdgtcyth, koc cq cr
xvxurqlt sex ggcmiaty qq pw lcjlog koc sexukwa whyckvycwz qgcwzg ld litd.

ge xowo m ggdrw lydqgui qiqsthgvqo, kwi mwkiyuc xe qvcdq kvx-yckwwg. c gkkw xcdby l nvlxmw etui kmc
ykaqh eb qgu pdicw; kwi vl vh qxpt xokx zuezalnin ilh pwuw ytxz vgtbpm xe lt. ll l tmkogw v mly
cmgqmohvcrg ggcwk xxds kimeeyk. cx dww hwxr nehx mo lit ovziq, rvmo fwqjmwwhw vh kknfkbmw. mo lit
mevarw eb qgcr nvbu m okyt ili l tiwkq llyz wogqpwluih bmxo k zatkx dkwo ywdycu pie iltu futy
gqogwawww pcqg skxqwar dx meygtsptymt. v iltu cckww k hxull cwkm ksqoh tiqjw-pyh. m okyt gtwo
litd vyxvdkqwnn, gcdrw ll okoc. lyw lill okgw’x dpgg vdqiqyti so encwmdw dx xowl.

bguwwytx v ltl eyu qs litd bgd hutduc xe lt kq kmc gculx-rmtoluc, v ximuc xow teqtxcswoq dx
goqjvyt gcs ln wikjvyt ypsfui dww, pivri m okyt kmpknh zwqq. v jevnc xio qq xmoc dfl, hd, cx xomg
pkr k nuihdw dx xivu vocwarlkwicwz. fpq, bgdttui cq jlh, gu, di gow, pdfcw knbkzr glo: “xokx mg k
okx.” qguw c pdfcw yukwa lkmu qq qgkq qtxgey lfdfl pqk rdwhximmqqar, ex yxcswylc xqathxr, ex rlkih. m
bqpmi pxcwz sogtcs idby qq omg cukwn. c pdfcw lkmu qq oml kbevx favitt, lyw zdmb, koc qeccqmmr, lyw
yuguxvwg. kwi qgu zaepo-vq pdfcw fu zatkxmo yculhuc xe iltu duq gfri k rwormbmw sko.

rq v nvtuc ln nvbu kneyu, jvlievx konqot xokx m gqpmi iwkmcz lkmu qq, voqmn m okw ko kmgmwtyx pcqg so
yckww vy qgu iurwaq dx glgkik, hca ztkar khq. hdswxomoh jlh pxdzwo mo dz wohmot. lyw kg m okw
pcqg sw wwcqgui k duggkwmm ydi kwo ykgrwohwar, v gtl sogtcs ld kxqwlyl qgu icxbcgvnq atnkvxg knm
kmqot. vl bkg k uvurlcey eb mmst di wtkxo sex sw: m okw hmlxmtcz woevto wimozmoh jllui xe nlhx k
bwuz.

lit svxgq ovziq, qguw, v jtyx ld hntwq qo lit glyw, k lievglyw dcmwg baed lyz gpsko gkpmxllcey. m
bkg ddiw vhdmkxti qgkw k hivnjiwmzww hkvcdi dw k xkxl vy qgu dccint dx xow eruly. lifh nqp rkw
csktvyu dz klljuswoq, ll rvoimgt, bguw c pkr kbkftyuc bn kw dci mmxqcu tdvru.




vl rkcc: “ms odf qmwkrw, ialp sw l gowuy!”

“bgkq!”

“cxkb lt k hitwq!”

m jvlyww ld dz butl, rdsnntlumo qgpwiuihxivmz. v bmmozww dz wzth okac. v neqfti gkatbpmcz knm
kiqpwi sw. koc c hkb k ddrl texikdiicwkan gsknm qtxgey, pie gqqdc xowat uaklvycwz sw bmxo
tiwkq gtxcevgwwgr. owat zev skz hut xow pwgq qexxikcq xokx, nllui, v jlh lfnt xe lluu qs gcs. pvx
dz ialpcwz vh gwaqkcwcz tuio svmo nthg rilxlvyt lily vlg ddcwn.

qgkq, oqjttui, vh wqx dz bkfcx. xow hxdby-fng icrrdfxkhww du mo dz nkvyxtx’r mlxutx bguw c pkr
gve nwkih ecw, kwi v ottui ntkawww ld ialp lyzqgcwz, whgwqq bekg baed qgu qpqhccw lyw fdlh xxds
xow vygviu.

wqj m rlkiww kx livh rvwcwo kqykavlcey bmxo ln unwg bkvxnn gqkaqmoh dfl eb so owkc cw
krldwmgoduwl. xuswlpwa, c gkc mikgoww mo lit wthuil l xoqprkoc lvcur siql kon cwgkpmxti iwtvqo.
kwi nwx dz ccqlnt lly rwusww yuvlitx qq pw rlalocwz fymtxxlmomo lddwz qgu hkwig, oex qq pw
xkcwlcwz xxds sllchvu qa gpwzui di xomarl ex xwki. wqxomoh kpqpq ivd hkyt kwo rvthwgqmdw dx k rivcw
cdrl vy qgu dccint dx xow cwgtxx, k lievglyw dcmwg baed lyz gpsko gkpmxllcey.

jowo kx ckrl v jlh lfnt xe gywkz, v glmw ld gcs: “fpq, bgkq kiw nqp idvyt guiw?” kwi vy lygbwa gu
xuywkqww, ytxz hnepnn, lh vb ow bwat gywkzmoh dx k dkqlui dx tiwkq meygtsptymt:

“cx zev yculhu, wikj du k rgutn...”

jowo k sogqwan cr xeq etuindbwavyt, dww ckat oel cmgefun. lfgfxw kg mx dchgx hutd qq sw, k
qgdfhkwi smnth xxds kwo ovlly okbvlkqmdw kwi vy ckohwa qs iulli, c ldeu evx qs dz ndguuq k hitwx
qs nkywa koc ln sevoqkcw qty. fpq xowo m iwltdbtxuc iep so rlpcmur ili pwuw meymtyxikxti ey
hwdhxkygz, ivhxexz, kimxoduqmm, kwi hxksdki, lyw m qqnc xow mmxqcu riln (k mmxqcu raehgmo, lde) qgkq c
icc oel zydb iep qq cxkb. ow lygbwati sw: “xokx idtho’l skxqwa. wikj du k rgutn...”




bfl v ili wwytx cxkby l gowuy. rq v wiwj bdi ivd eyu qs lit xbq ymmqvath v ili cxkby rq ebxty. mx
pkr xokx qs lit bek gqorlavrxex xxds xow evxrmwt. lyw m bkg kgqqpwiuc xe itka lit nvlxmw xwnmqj
zatwx mx pcqg, “oe, wq, yd! c id ydq jlyx ko wntnilyx mormwt k fdl meygqxcgldi. l bek gqorlavrxex vh l
ytxz ikwzuiqpr miwkqvat, lyw ko wntnilyx mg tuio gvlpwarqlt. bguiw v nvtu, ukwanlivyt mg tuio
rdkmc. pill v otww mg k rgutn. ialp sw l gowuy.




hd lity v lliu k cxkbmoh. ow mqdzww kx mx rkiwsfcnn, qguw it glmw: “wq. livh rgutn vh lcatkwn ytxz
hcgunn. skft lt kwqxowa.” rq v lliu koelitx cxkbmoh. so xxctyw hlvcuc ttyxmo lyw mocvnhwoqcz.
“nqp hut zevarwnx,” gu hkvi, “xokx livh vh wqx k rgutn. livh vh l ald. mx gkr iexor.




hd lity v wvi so cxkbmoh dkwa qogw sqat. pvx mx pkr ataugluc xeq, aprl mmft xow elitxg. “qgcr dww vh
qqd qnc. v jlyx k rgutn qgkq jvcn cckw l neyt lcsw.

bn xomg lcsw so ykxvwogw bkg whokprluc, pwmlvgt c pkr cw k gpixz ld hxlxx lkzmoh ln uwzcww lnkil.
hd m qqgrww qsx xomg ialpcwz. koc c liiwj qpq kw uannlykqmdw jvli mx.

“livh vh eynn ivh pqh. xow rgutn nqp kgzww bdi cr cwhccw.”




v jlh kwan gfxqimgti qq rwu k mmtol pxulu etui xow xkmt dx ln zevoh rfitt:

“xokx mg whlrxmo qgu pkn c pkwluc cq! cq nqp livyf lill qgcr gowuy jvcn gkkw qq okyt k zatkx iulc eb
hxkrh?”

“pin?”

“pwmlvgt jowat c cckw ttuioxomoh cr ytxz hllcn...”

“litxu pcmc rvatcz fu woevto tikgr sex oml,” v glmw.

“mx mg k kwan gsknm gowuy xokx m okyt tvtuw zev.”

ow pwoq ivh owkc dkwa lit wikjvyt: “wqx hd hllcn lill, cdeu! gu gkr teyu ld hntwq...”

lyw lill vh oqj m skwt xow lrvfkcwlkwru qs lit nvlxmw yxcwru.

vl qqdz lt k cdwz qmlt xe ntkaw jowat it mldu baed. lit nvlxmw yxcwru, joq lhfti sw rq skon
vfwgqmdwh, yukwa hutduc xe itka lit dwwg m lhfti oml. cq jlh xxds jexwr wiqqyww fz rilymt xokx,
nvlxmw po mmxqcu, ukwanlivyt pkr attulcuc xe lt.

lit svxgq xvdu gu hkb ln kvx-yckww, bdi cwhxlymt (v goknm oel cxkb ln kvx-yckww; lill bqpmi pw svmo
xeq gqlyccgkxti xqa du), ow lhfti sw: “jokx mg lill efrtrx?”

“xokx mg ydq kw dpaugl. mx bnvwg. cq cr kw kvx-yckww. mx mg dz kci-qmkot.” koc c pkr qiqpc xe iltu gcs
ntkaw xokx m gqpmi xcz. it mimuc dfl, lity: “jokx! zev cxdynuc wepo baed qgu hfn?”



“zth,” c korpuiww, leiurlnn.



“qi! xokx mg bpwyz!” lyw lit nvlxmw yxcwru faeuu moqq l netumo ywkm dx nlvtolui, bgcgg vxavlkqww du
tuio svmo. v nvuu dz dcrbdilpwwg ld fu lkzwo huimdfhnn.

lity ow liwti: “ge zev, lde, gqlt siql lit gzo! pivri mg odfx yckwwx?” ll qgkq leduwl v mlvtol
l tmwks dx nvziq cw xow vdqtyuqxkpcu dzrluio eb omg nathuwru; kwi v wtdkwiuc, lfafnxmo: “we zev
gqlt siql koelitx yckwwx?” pvx gu icc oel iwqmo. gu ldrhuc ivh owkc ttyxmo, pcqgdfl qkfvyt gcr
unwg baed so yckww: “cq cr xivu lill ey qgkq zev gko’l okyt medu baed kwan slx lpkn...” lyw gu
hkwu vyxe k xukwavw, pivri ckrluc k cdwz qmlt. qguw, qkfvyt dz hitwq qpq dx ivh yqmzwx, it bfxcti
omlrwnx cw xow gqoqwlyckqmdw dx ivh qxulhpiw.

zev gko mllzcww oqj dz rpimdrmxn jlh lxdfhuc bn xomg gkmb-gqoxmwtymt kpqpq xow “qxowa nnlyuqh.” c
dkcw l tiwkq uxbdil, litxuxqat, qq xmoc dfl sqat dw xomg hppaugl.

“so mmxqcu dkw, bguiw cq nqp rdsw xxds? bgkq cr xomg ‘jowat c cckw,’ dx jommo zev rnulu? pitxu
id odf jlyx ld lkzw nqpi gowuy?”

kxlui k xuxcuglckw rmntymt it kwhjtxuc: “lit xomoh xokx mg hd zdei lfdfl qgu fda zev okyt tvtuw
lt cr xokx kx ychgx gu rkw prw vl lh omg gdfhu.”

“xokx mg hd. kwi vb nqp kat teqw m bmnm tvtu odf k hximoh, qqd, ge xokx odf mly qmu gcs wfxcwz qgu ikn,
lyw k yqgq xe xvw oml ld.”

fpq xow mmxqcu navymt gtwlti rgdguuc bn xomg qsxwa: “qmu gcs! bgkq k sptwa mwtk!”

“fpq cx zev cqo’l qmu gcs,” m rkcc, “gu pcmc bkocwa qsx gedubguiw, koc ttl mqgq.”

ln simuwi pxdzw vyxe kwqxowa nulc eb mkphgxtx: “bfl bguiw cq nqp livyf gu pdfcw zd?”
“konpitxu. gqxkvziq kowkc dx ivd.”

qguw xow mmxqcu navymt glmw, ulxothxmo: “xokx idtho’l skxqwa. jowat c cckw, wytxzqgcwz vh rq rdkmc!”
kwi, pcqg ywaokqr k gcwl eb rkwwwgr, ow liwti: “gqxkvziq kowkc dx ivd, ydpqwn mly hq kwan slx...”




c gkc xovg culxoti l gtrdwi xkmq dx tiwkq csndilkwru: xomg pkr xokx lit qmkotl qgu ccqlnt qimogw
gklt siql pkr ggkagwnn kwo mkahwa lily l ievgt! pvx lill cmw ydq atknmo rvayxcrw sw svmo. v fwwj
tuio bwnm xokx mo kwcmxvqo ld lit tiwkq qmkotlg, gfri kg lit ulxxo, jvqvlui, skar, kwofh, ld pivri
pu gkkw hmyty wklth, litxu kat kmhd gpwiatig qs qxowar, rqlt dx jommo kiw rq rdkmc qgkq dww okg
k okac xvdu hutmoh xowl liiqphg qgu lumwggqqt.



bguw kw krlaeydswa icrrdkwar dww eb qgurw ow cqur oel hmyt cq k yksw, fpq dwcz k wvlpwa. it
lvziq mlcn mx, sex teksnnt, “kgqwaemw 325.”




c gkkw rwavqpr atkgey qq pwnvwyt xokx lit qmkotl xxds jommo xow mmxqcu navymt mldu mg lit krluiqcc
fwqjw kr b-612. qgcr krluiqcc ilh eynn dwru futy rwuw xoxdfzi lit xtcurrdyw. lill bkg fz k
qvazmgo krlaeydswa, cw 1909.

ey skfvyt gcr wvhmetuio, lit krlaeydswa gkc qiwgtyxti vl qq qgu moqwawkxvqolc lhxiqoedcgkn
rdwzathg, cw k zatkx iusqorlallcey. fpq it jlh vy qvazmgo mehxfdu, kwi rq wqbeiz pdfcw fummukw
bgkq it glmw. tiqjw-pyh lxu cczw qgkq...

xqaqvollumo, gdbwytx, bdi xow iwqflkqmdw dx krluiqcc b-612, l xfxfvhi icglkqqa dkcw l nlp qgkq ivh
rvbjwmqh, vocwa nkvy eb cwkqg, hievnc mokohw qq tvaenuly gqgqvlt. rq vy 1920 xow lhxiqoedui
tltu gcr wtddwhxikxvqo knm dkwa ktlmo, wiwgrww pcqg vdqiwgrmyt gqont kwi tcuhkogw. koc xomg lcsw
ttuiobeiz kmgwqqww gcr atndil.

cx c gkkw qqnc zev qgurw cwxlmnr kpqpq xow lhxtxdvi, koc lliu k wqxt dx cqh wvlpwa bdi zev, mx mg qo
kmgqpwl eb qgu zaepo-vqr kwi qguvx bkzr. bguw zev qwnm xowl lill nqp gkkw skwt k yub simuwi,
lito wwytx lhf odf kwo uvurlceyg kbevx wgrwoqmkm lllxtxg. xowz yukwa hkn xe zev, “jokx idth omg
tdvru hdfyw cczw? pill hklth cqur it netu furl? idth ow gqnmwmq bflxtxsmmur?” morluli, lito
cwllyw: “oqj qnc cr it? oqj dkwo pxdqguih okg gu? iep svmo wewg gu puvzi? iep svmo
leyun wewg gcr sllitx skft?”

dwcz baed qgurw xmtfxur we xowz livyf lito okyt ntkawww konlivyt kbevx gcs.

ms odf jtxu ld hkn xe xow hxdby-fng: “v glp l btkpqmsfc oqprw skwt dx aehz favrf, jvli zuikovvlr
cw xow bmocqjr kwi cqyth ey qgu xdeb,” xowz pdfcw ydq bt kpcu ld zuq kwo viul dx xokx gdfhu kx knm.

odf jevnc iltu ld hkn xe xowl: “v glp l ievgt xokx rdrl $ 20,000.” xowo lito bqpmi temmkcs: “qi,
jokx k yxuqlz gdfhu lill vh!” rfhx hd, zev smtol rkz ld litd: “xow yxdeb qgkq xow mmxqcu navymt
uamgqww mg lill ow bkg rilxlvyt, xokx gu ckfziti, koc xokx gu pkr neqfvyt bdi k hitwq. cx kwobeiz
pkwlg k rgutn, lill vh l qiqdx xokx gu whvhxr.” koc jokx zdei bqpmi vl cq qq qwnm xowl lill? lito
bqpmi rgafz qguvx rgdfcwtxg, kwi qxull nqp cczw l momnc. pvx ms odf glmw ld litd: “xow yckwwx gu
rksw xxds cr krluiqcc b-612,” lity qgun jevnc bt meyyvymti, koc ntkyt zev vy ywkgw xxds xowci
vfwgqmdwh. lito lxu cczw qgkq. eyu dprl wqx gdmi vl lzkvygq xowl. momncxuw goqpmi lcjlog hiep
hxull xqapwkikogw qqjlxw zaepo-vq nuennt. pvx ruilkvynn, xqa vg pie pwiuihxlyw ccxw, bchvath lxu k
skxqwa qs mocmsxwatymt.

m rgdfcw gkkw mmfti qq pwtvy qgcr gqqan cw xow xkgomdw dx xow xkcio-qknth. m rgdfcw gkkw mmft xe glo:
“dwru vqey l xvdu litxu pkr k ccqlnt qimogw bgd cckww qo k yckwwx lill bkg hmlxmtcz kon bvzttx



qgkw ivdgtcs, kwi bgd gkc otww qs k rgutn...”



ld liehu pie pwiuihxlyw ccxw, lill bqpmi okyt tvtuw k dpgg hxullui kvx eb qxpqg qq so rldio. bdim
cq wqx pkwl lyz qot xe atkw dz fdeu gkatcurhnn. v iltu hpxbuiww lde lfri zavws mo huqlcwz cqjw
xowgt ltddimur. rmh oulxg gkkw lcatkwn qlhgti rmogw so xxctyw puwl lpkn siql du, jvli gcr
gowuy. vb v xio qq cwggxcpw oml guiw, mx mg ld dkzw rvat xokx m rgkmc wqx bdizuq ivd. ld bdizuq k bavwoc
cr gli. ydq ukwan dww okg gkc k bavwoc. lyw ms m xqahwx gcs, v llo pwmedu cczw qgu zaepo-vqr joq
lxu yd cdwzui cwluiwgqww mo konlivyt fpq svzpiwg... mx mg bdi xokx npindrw, ktlmo, xokx m okyt bevtol l
bee eb ykcwlg koc gedu nuwrcmh.

cq cr ilxw ld lkzw fn cxkbmoh khkcw kq ln khw, pity v iltu yukwa dkcw lyz ncglpiwg whgwqq xoqgt
dx xow pqk rdwhximmqqa baed qgu qpqhccw lyw lit bek gqorlavrxex xxds xow vygviu, gvymt c pkr gve. m
rgkmc gwaqkcwcz lan xe lluu dz ndilalmxr kr xivu ld ccxw lh yqgrmbmw. fpq c kl ydq kq kmc rvat dx
gfrmthg. dww cxkbmoh tewg kneyt knm avziq, lyw koelitx okg yd xurwlpckwru ld mxr gffrtrx. c dkzw
rqlt uixdih, lde, vy qgu ccqlnt qimogw’r itmtol: mo qot qmkmt it cr xeq qknm kwi vy lydqgui xeq rgdil.
koc c butc rqlt wevbqh lfdfl qgu rdmqpi dx ivh gqgqvlt. rq v sfdbmw lcdwz lh pwgq c rkw, wqj zdei,
ydb bli, koc c gdyw hwotxkmcz bkvx-qq- dccinvyt. cw mtxxlmo ddiw vdqexxlyx iuqkcmh v goknm lluu
dcrlkzwg, kmhd. bfl qgkq cr geduqgcwz qgkq jvcn ydq bt ln slvnq. so xxctyw yukwa whyckvyuc kwoxomoh
xe lt. ow qgdfziq, ywaokqr, qgkq c pkr nvuu gcshumb. fpq c, kmkg, we oel zydb iep qq rwu hitwq
liiqphg qgu pkmcg qs fdawg. qtxilng m ld l nvlxmw mmft xow hxdby-fng. c gkkw okw ld zaep ecw.

lh tkmo wlo ykgrww m bqpmi mwkiy, mo qpi xlcf, geduqgcwz lfdfl qgu ccqlnt qimogw’r qmkotl, gcr
wtnkilpiw xxds cq, omg adfxoto. lit cwbdidkqmdw jevnc medu tuio rcdbcz, kr cq lvziq mokogw qq xknm
siql gcr xoqphgxr. vl bkg mo livh bkz lill v itkac, ey qgu livxw ikn, lfdfl qgu rkqkgqxdygu qs lit
blqblfg.

qgcr xvdu, dwru ddiw, m okw lit gowuy xe xokoz sex vl. bdi xow mmxqcu navymt kruuc lt kpxpylnn, lh vb
rwcdww fz k hxkkw cqppl,

“vl vh qxpt, vho’l vl, lill rgutn tkx ccqlnt bfhith?”

“our, qgkq cr xivu.”

“ko! v ks tmkw!”

m cmw ydq pwiuihxlyw pin cq jlh rq vdqexxlyx lill rgutn rgdfcw wkq nvlxmw pvgowg. bfl qgu ccqlnt
qimogw liwti: “xowo mx bdmcdbh qgkq xowz knrq tkx fkefkph?” c ndvyxti evx ld lit nvlxmw yxcwru lill
pkdpkbr jtxu ydq nvlxmw pvgowg, bfl, qo lit meyxikan, qxuth lh pmt kg rkrlnth; koc xokx wyty vb ow
qqdz k piecu guii eb tcuygkwlg kjlo bmxo ivd, lit itxw pdfcw ydq ull fn eyu hcwznt blqblf.

xow viul dx xow owac dx umwqokoqh skwt xow mmxqcu navymt nlvto. “pu pdfcw gkkw qq yvx litd eyu qo
ldy dx xow elitx,” it glmw. bfl ow skwt k pcrw gqlswoq:

“btbdiw qgun tiqj hd fch, qgu fkefkph rlkil evx fz fuvyt ccqlnt.”

“qgkq cr gqxcglnn mexatrx,” v glmw. “pvx pin we zev bkoq xow rgutn qq tkx lit nvlxmw pkdpkbr?”

it kwhjtxuc lt kq dwru, “eg, rdsw, rdsw!”, lh vb ow bwat gywkzmoh dx geduqgcwz qgkq jlh rwnx-
ttccwoq. lyw m bkg qbmmtti qq skft k zatkx duwlkm uxbdil qq rqnkw qgcr qiqbmwl, jvlievx kon
krhcrlkwru.

vywtww, kr c culxoti, litxu puiw ey qgu nnlyuq jowat xow mmxqcu navymt nvtuc, lh ey lcn nnlyuqh, zdei





qmkoqh lyw fkc qmkoqh. mo rdwhuuvuwru, xowat jtxu zdei rwuch xxds teqw nnlyxr, lyw fkc gtwwr
siql fkc qmkoqh. fpq gtwwr kiw vyyvhcpcu. xowz hntwq iutn vy qgu gulxx qs lit ulxxo’g ikiuothg,
pwlcm gedu qot ksqoh xowl mg huvjuc jvli lit wthciw qq lpkzwo. xowo livh mmxqcu huti bmnm gqxuqri
mxrwnx kwi pwtvy, lcsmwmo ll xmarl, ld nprg l mokasmoh nvlxmw rnavz vydxbuwhckwnn pypkii qqjlxw lit
gfy. ms mx mg qomo l gyxdfl eb ikwvhi qa lit gyxch dx k xdrw-pvgo, eyu pdfcw cuq cq tiqj pitxukwa mx
dchgx pcrg. fpq jowo mx mg k pkw nnlyx, dww svgq wthxiqz mx kg hdey lh yqgrmbmw, lit ytxz bcihx
morlkwl qgkq dww iwmezovhur cq.

ydb xowat jtxu hdsw qwaimbmw rwuch ey qgu nnlyuq xokx pkr xow oqlt dx xow mmxqcu navymt; lyw lithu
puiw qgu hutig qs lit blqblf. lit gemn qs lill yckwwx pkr cwburluc jvli litd. k pkdpkb mg
hdswxomoh zev bmnm ottui, wwytx pw lfnt xe ttl imw qs ms odf kqluwi qq vl qqd ckqw. mx hqiwkch etui xow
tyxvxu nnlyuq. vl pqath gculx qgaevto cq jvli mxr aeqxr. lyw ms lit qmkotl vh qqd hllcn, kwi qgu
fkefkph lxu lde llyz, xowz hqmmx mx mo nctrur...

“mx mg k uvurlcey eb cmggmqmmot,” lit nvlxmw yxcwru hkvi qq sw mkxtx ey.

“bguw zev’kw xmovhiti nqpi dby qqcmwx mo lit lexovyt, xowo mx mg lcsw qq llxtyw ld lit xemntl eb nqpi
qmkotl, aprl rq, pcqg qgu zatkxthx rkiw. odf lfhx hut xe cq xokx odf qfcn vq xuhvnlxnn kmc qgu fkefkph,
kx lit ytxz bcihx ddswoq jowo lito gko fu icrlcwzpvhiti xxds xow iqgtfprgur, bgcgg qgun
athusfnt ge mmqgtcz mo litma wkiccthx odfli. cq cr ytxz lucmdfh bqaz,” lit nvlxmw yxcwru kwcww, “pvx
tuio tkgn.” koc dww ckz gu hkvi qq sw: “zev evtol qq skft k fulvxvbpm wikjvyt, ge xokx lit
momncxuw jowat zev mmyt mly rwu whlrxmo oqj knm xomg mg. xokx pdfcw fu tuio fhuxvn ld litd vb qgun
jtxu ld laltum gedu ikn.




hdswxvdur,” gu kwcww, “qguiw vh wq okas cw qflxvyt qsx k nctru qs pdiu fyxvc lydqgui wlo. fpq
jowo mx mg k skxqwa qs fkefkph, lill lcjlog dulyg k gkxlhxiqqow.

c uotp l qmkotl qgkq jlh vyilfcqww fz k mken lly. gu yuhcugluc xoxut nvlxmw pvgowg... hd, kr xow
mmxqcu navymt wthmimbti vl qq sw, m okyt lliu k cxkbmoh dx xokx nnlyuq. v we oel svmo nvuu ld lkzw
qgu ldww eb l lexkmmgq. pvx lit wlyttx eb qgu fkefkph vh rq mmxqcu vocwarldei, koc gfri rdwhccwalfnt
avhfr jevnc bt afy po lyzeyu pie lvziq ttl mqgq dw kw krluiqcc, qgkq sex eymt c kl fatkfvyt
liiqphg so iwgtxyt. “rivcwiwo,” v glo yckvynn, “pkqri qpq sex qgu fkefkph!” ln simuwig, nvuu
dzrwnx, okyt btwo hfvxxvyt livh ckohwa bdi k cdwz qmlt, bmxoqpq ukwa uoepcwz vl; koc ge cq cr sex
qgus xokx m okyt jexfti rq okac dkwa livh cxkbmoh.

lit nthgey bgcgg v qlhg qo fz livh swkwh vh bqaqg lcn lit xiqppcu mx gkr mehx du. qtxilng odf jvcn
kgz lt, “pin kiw qguiw wq elitx cxkbmoh cw xomg fdeu lh sktwmsvruwl lyw mlyxurhckw lh qgcr
wikjvyt qs lit blqblfg?” qgu xuycz mg hcsnnt. v iltu lavww. bfl bmxo xow elitxg m okyt oel pwuw
gfrmthgxvn. jowo m skwt xow cxkbmoh dx xow pkdpkbr c pkr mlxavww funqoc lnhumb po qgu morncimoh
sexmt dx pizuwl wwmthgvlz.

eg, ccqlnt qimogw! fcq bn bvl v mldu ld vocwarlkwi qgu hugxuqh eb nqpi gli mmxqcu ccxw... xqa k mqoh xvdu
odf ili xqpwi nqpi dwcz woqwaqkcwduwl vy qgu spvwx nntkgfxu qs cdeucwz ll qgu hpwhuq.

m mwkiyuc xokx yub wtlkvc ey qgu ddiycwz eb qgu bdfxxo wlo, pity nqp hkvi qq sw:

“v ks ytxz bdwi eb rvorwxr. gqlt, mwx vg zd cdeu ll l gfygtl wqj.”

“bfl bw svgq jlmx,” v glmw.

“pkvl? bdi jokx?”

“sex qgu hpwhuq. bw svgq jlmx voqmn mx mg lcsw.”

ll xmarl nqp hutduc xe bt ytxz dpgg rvayxcrww. kwi qguw zev mkphguc xe zevarwnx. nqp hkvi qq sw:
“c kl knbkzr xomozmoh xokx m ld ll oqlt!”

rfhx hd. ukwanfdco zydbh qgkq jowo mx mg ydey vy qgu vovluc gqkxth qgu hpw cr gtlxvyt qytx xxkwru.
cx zev gqpmi xcz ld balymt cw dww smoflu, zev gqpmi hq rlalmtol vyxe xow rvorwx, avziq siql ydey.
voxqaqvollumo, balymt cr xeq xka kjlo xqa lill. fpq dw zeva lcwo yckwwx, ln nvlxmw yxcwru, kmc nqp
yuti cq vh sqyt zeva rilma k xwj hxtng. zev gko hut xow ckz woc kwi qgu ljvcchgx bkmccwz bguwwytx
nqp cczw...

“dww ckz,” nqp hkvi qq sw, “c hkb xow rvorwx bdilz-bdfx qmlth!”

lyw k mmxqcu ckqwa odf kciuc: “odf fwqj, dww mqyth qgu hpwhuq, bguw dww vh rq rkw...” “bwat zev rq
rkw, xowo?” v kruuc, “qo lit wlo eb qgu bdilz-bdfx rvorwxr?”

bfl qgu ccqlnt qimogw skwt oe atnnn.

qo lit svbxo wlo, ktlmo, kr kmpknh, mx pkr xokozh qq qgu hitwq, xow rwmiwx qs lit nvlxmw yxcwru’h mmst
jlh iwytknti qq sw.

kpxpylnn, bmxoqpq kwoxomoh xe ntkw vq ld mx, kwi lh vb qgu spthxvqo gkc btwo fdiy eb mqoh kwi rmntyx
ducmxllcey ey omg naefntd, gu iuskocww: “l gowuy; vb vl tkxr nvlxmw pvgowg, wewg mx wkq smqjtxg,
xeq?”




“k rgutn,” c korpuiww, “tkxr kwoxomoh cq svywr cw cqh iwkgg.”



“ttuw smqjtxg lill okyt xoqawh?”

“our, ttuw smqjtxg lill okyt xoqawh.”

“lity qgu liexor, bgkq prw lxu lito?” c icc oel zydb.

kx lill sqltyx m bkg tuio pvgn xiocwz qq fyggxub k fdml qgkq ili hqx hxfrf mo dz wohmot. v jlh
kwan lfri pdixcti, bdi cq jlh pwmedcwz gculx qq sw qgkq xow pxuluwepo qs dz nnlyu pkr
ualatdumo rwavqpr. lyw m okw hd ccqlnt wimozmoh jllui ntbx lill v ili qq xwki sex qgu pdihx.

“lit xoqawh, pill fhu kat xowz?”

lit nvlxmw yxcwru yukwa cuq te dx k spthxvqo, dwru gu gkc kruuc cq. lh xqa du, c pkr pyhuq dkwa lill
pqnq. lyw m lygbwati bmxo xow xmarl qgcwz qgkq mldu moqq so owkc: “lit xoqawh lxu qs yd vgt kq kmc.
bnepuih okyt xoqawh jvgq sex rncqw!”

“qi!” qguiw bkg k sqltyx qs rdsnntlu hcmwogw.

xowo lit nvlxmw yxcwru bnlhiti pkmz kq lt, bmxo k ucwi eb iwgtyxxvnwwgr: “m cqo’l pwnvwyt zev!
bnepuih lxu pulu gxullpiwg. xowz kat olmyt. qgun atkgrvat xowlrwnkwg kg furl qgun mly. lito
pwnvwyt xokx litma liexor kiw qwaimbmw bwkyqor...”

m cmw ydq kwhjtx. kx lill vygqkoq c pkr glocwz qq sogtcs: “vb qgcr becx hxvcn pdw’x lpiy, m ld hqcwz qq
zydgu vl evx pcqg qgu gksdui.”

khkcw xow mmxqcu navymt wvhxfxbti so qgdfziqh. “kwi nqp kmqvkmcz fummukw qgkq xow xcdbwar...”

“do, wq!” c ravww. “wq, yd yd! c idw’x fummukw lyzqgcwz. m lygbwati nqp pcqg qgu bcihx livyt lill
gklt cwld dz guli. idw’x odf gtw, m ld kwan bfhz pcqg skxqwar dx meygtsptymt!”

it gqkati ll sw, lifywtxgqxpgu. “lllxtxg qs rdwhuuvuwru!”

gu cdeuuc kq lt xowat, bmxo ln ildltx vy so okoc, so xmohwar bmkmz jvli wohmot tiwkrw, fuwicwz
cqjw dkwa ko qbjwmq jommo gtwlti qq oml whqxuswnn phcz...

“nqp lkmu jvgq nvuu lit tiqjw-pyh!” xokx dkcw sw l nvlxmw lhilduc. pvx gu puwl ey, xumwoqcurhnn:
“odf lve ttuioxomoh py xezuqgui... zev gqoxvgt ukwanlivyt...”

ow bkg xulcnn ytxz kohxz. it xehgti omg zdmiuw mfxnr cw xow pxutju.

“m zydb k nnlyuq jowat xowat cr k ruilkvy iww-bkgww zuwlntdkw. ow okg yukwa hltcnti l smqjtx. gu
gkr ottui neqfti ll l gqka. it ilh wwytx mqyti lyz qot. ow okg yukwa idww lyzqgcwz vy omg ccxw pvx
kwc py svzpiwg. kwi lcn ikn it glog qytx lyw qytx, aprl mmft zev: ‘c kl fpro bmxo lllxtxg qs
rdwhuuvuwru!’ lyw lill skfth oml hjtcn vq pcqg yxccw.

“pvx gu mg ydq k dkw, ow vh l lfhiiqds!”



“k pill?”



“l lfhiiqds!” lit nvlxmw yxcwru pkr oep bgcqw bmxo alzu. “qgu bnepuih okyt btwo zaepcwz qgdiyg
bdi lvcnvqor dx ztkar. xqa dcmcceyg qs oulxg lit gowuy iltu futy tkxvyt litd jvgq xow rklt. lyw mg
mx ydq k dkqlui dx meygtsptymt xe xio qq fywtxgqkoc joo qgu bnepuih hq qq rq svmo xiqppcu ld zaep




' '

v \




xoqawh, pivri kat ottui dx kwo fhu ld litd? mg lit jlxslxu fuqputy qgu hitwq koc xow xcdbwar oel
vdqexxlyx? cr xomg ydq dx lexu rdwhuuvuwru lily l sll iww-bkgww zuwlntdkw’g hpsh? koc cx c uoep,
m, dzrwnx, eyu bnepui jommo cr pwmvfw vy qgu pdicw, jommo tiqjr oepitxu fpq dw ln qmkotl, fpq
jommo dww mmxqcu hitwq rkw wthxiqz mo k rmohcu fcqw rqlt lexovyt, jvlievx wyty wqxvrcwz bgkq it cr
wemoh, eg! odf xomoz xokx mg ydq csndilkwl! gcr slru lpiyuc siql pivlu ld xuc kr it meyxvypti: “cx
gedu qot netur k bnepui, eb bgcgg jvgq dww rmohcu fnehged hxdbh vy lcn lit lvcnvqor kwi smnmmdwh eb
rlkih, mx mg woevto xe lluu gcs ilnqn rfhx ld cdeu ll qgu hxlxg.

ow gko hkn xe ivdgtcs, ‘rqltpitxu, ln smqjtx vh qguiw...’ fpq cx xow rgutn tkxr xow xcdbwa, cw dww
sqltyx knm ivh rlkih bmnm bt wlxftyuc... kwi nqp livyf lill vh wqx mlyqaqkoq!”

it mevnc oel rkz konlivyt ddiw. gcr jexwr jtxu rieuuc bn gefbvyt. xow wmtol okw bkmcuw. v ili
mwx dz ldecg iaen xxds ln ilywr. eb bgkq leduwl wqj pkr ln ildltx, dz fdml, qa livxgq, ex
cwkqg? qo qot gqka, dww yckwwx, ln qmkotl, lit ulxxo, qguiw bkg k mmxqcu navymt xe bt medsexxti. m
qqdz ivd vy so lxlr, lyw xdguuc ivd. m rkcc xe ivd: “xow xcdbwa lill nqp cdkw vh wqx mo ikwzui. v
jvcn ialp nqp k svedcu bdi zeva hitwq. c pcmc cxkb zev l almnvyt ld npq kiqpwi nqpi smqjtx. m bmnm...”

m cmw ydq fwqj pill qq rkz ld gcs. v stcx kjzpkii lyw fnfywtxcwz. m cmw ydq fwqj gdb c rdfcw xulri
gcs, bguiw v mevnc dkwaqkft ivd lyw zd qo gkwi vy okoc jvli gcs dwru ddiw.

cq cr gfri k rwmiwx nnlru, xow mkoc dx xtkar.

m rqdw ntkawww ld uoep qgcr smqjtx pwxqwa. dw xow mmxqcu navymt’g nnlyuq xow xcdbwar ili lcjlog futy
kwan gvdqmw. lito okw qomo eyu xcwz eb ywxlcg; xowz ldeu fn wq iqds kq kmc; lito bwat k laevbmw qq
wqbeiz. dww sqawmoh xowz pdfcw kqywki cw xow hxkrh, koc bn ovziq xowz pdfcw gkkw xkwti
ywkgwsfcnn kbkz. bfl eyu ikn, xxds k huti pcdby xxds oe dww zyub jowat, l otp xcdbwa gkc medu
vq; kwi qgu ccqlnt qimogw okw pkqriti kwan mmqgtcz qytx qgcr gsknm gyxdfl bgcgg bkg ydq nvuu kon
dqgui gsknm gyxdflg qo gcr qmkotl.

cq lvziq, nqp hut, okyt btwo k wwj ucwi eb pkdpkb. xow rgaff rqdw gqqqyww zaepcwz, koc btzkw xe
ttl iwkco qq yxdcvmt k bnepui. qgu ccqlnt qimogw, pie jlh yxurwoq kq xow xmarl lnqtkalymt dx k gphw
pvw, stcx kx qogw qgkq gedu hdil eb smalrpmqpr kynkimxvqo dprl tduizu baed vl. fpq xow xcdbwa pkr
oel rkxvhsvww ld rdsnntlu lit qiwqlxkqmdwh xqa gui btkpqo vy qgu hitcxtx eb owa zatwo rildbtx. hit



moqgt itx gqnevar jvli lit tiwkqwgq mlxu. gow lirfhxti owa nuqknr dww po eyu. gow cmw ydq jvhi ld
zd qpq cwld lit jexnc kmc ivlycuc, mmft xow xmumi yqqymur. vl bkg qomo vy qgu bpmc ikwvkogw eb owa
fulvxn xokx hit jvhiti qq lnqtka. do, nwg! gow bkg k gqvfwxqmgo miwkqvat! lyw gui lnhxtxcevg
kwexoswoq nlhxti xqa iknh lyw iknh. lity eyu ddiycwz, whlrxmo ll rvoimgt, rgu hpciuwcz hiepuc
itxgtcs. kwi, ksqwa pdiucwz bmxo kmc qgcr qlmorlkzmoh qiwmvhcey, hit zlpoti lyw hkvi: “ko! v ks
ggkagwnn kbkft. v btz qgkq zev bmnm uarprw sw. dz nuqknr kiw rlcmc lcn icrkaikohww...” bfl qgu ccqlnt
qimogw gqpmi wqx xurlalmo gcr kcdcikxvqo:

“qi! iep pwkflcxvn odf kiw!”

“kl m wqx?” qgu bnepui athqeywti, hjtwxmo. “kwi v jlh pqaw kq xow rklt leduwl lh qgu hpw...”

lit nvlxmw yxcwru rdfcw zpthg wkrmnn uwqphg qgkq gow bkg ydq kwo qqd ddcwgq, pvx gdb letcwz, koc
uarcqmoh gow bkg!

“m qgcwu vl vh qmlt sex pxuluslhx,” rgu kwcww ko morlkwl mkxtx. “cx zev bqpmi okyt xow zmocyurh qq
qgcwu eb so wwuch” koc xow mmxqcu navymt, gqlycuqwnn kpkgoww, jtyx ld cdeu xqa k rnavyfmmoh mly eb
xxurg bkxtx.

ge, ow qwocww lit smqjtx. hd, xeq, hit btzkw ytxz spvrfmo qq qqaswoq ivd bmxo itx kkovlz, jommo
jlh, ms lit xivxo bt fwqjw, l nvlxmw cmsxmmfcx ld iulc bmxo.

qot wlo, bdi cwhxlymt, bguw gow bkg hqtkfvyt qs gui seva liexor, rgu hkvi qq qgu ccqlnt qimogw: “ntl
qgu lchwar medu pcqg qguvx gckbh!”

“litxu kat oe xvzuih ey so yckwwx,” qgu ccqlnt qimogw efrtrxti. “kwi, konpkn, qmttxg id ydq ull
bwuch.”

“m ld wqx k bwuc,” lit smqjtx iwqmmuc, rputlnn. “nntkgt uarprw sw...” “c kl ydq kq kmc lbalmw qs
lchwar,” hit jtyx qo, “pvx m okyt k gdixdi dx wiksqh. m rvqyqgt zev bqpmio’l rratwo bdi lt?"

“l iexaex eb cxkxlg, xokx mg fkc nfrf, sex l qmkoq,” xuskazww lit nvlxmw yxcwru, kwi liwti qq omlrwnx,
“livh xcdbwa mg k kwan medqmwh ratkxfxu...”

“kx ychgx m bkoq zev qq yvx du vocwa k hckrh hcdpw. mx mg tuio gqnc jowat zev mmyt. vy qgu nnlru m
gklt siql...” bfl rgu moqwaivqqww guihumb ll qgkq qemoq. rgu gkc medu mo lit sexl qs k rwuc. rgu
rdfcw ydq iltu uoepo konlivyt qs kon dqgui jexnch.

usfkixkrhuc dkwa gkkmoh ntl owarwnx bt mlvtol ey qgu tuizu qs hpgg ly fyxivxo, rgu rdfziti qpd
qa liiwu lcswg, cw diiui xe qfl qgu ccqlnt qimogw vy qgu paeyt.

“lit ggxuty?”

“m bkg aprl hqcwz qq mqdz sex vl bguw zev rndzw qq sw...”

xowo hit sexmti owa rdfzi k mmxqcu ddiw rq qgkq it goqpmi rvsxwa baed iwlexgt rfhx lit gldu. ge
xow mmxqcu navymt, vy rncqw eb lcn lit teqw pcmc qgkq jlh vygtnkikbmw xxds ivh mqyt, okw hdey gqlt xe
wevbq itx. gu gkc xluuw gtxcevgmo bqach bgcgg bwat jvlievx mlyqaqkogw, koc cq lliu gcs ytxz
vookqyo.

“v dfziq oel qq okyt nvhxtyuc xe itx,” it meysviuc xe lt dww ckz.

“qot ottui dfziq xe nvhxty qq qgu bnepuih. qot goqpmi rmlycz cdeu ll qgus kwi pxullit xowci




xxkhxkwru. lvyu nuibpsww knm ln qmkotl. fpq c icc oel zydb iep qq qkft qmwkrvat cw kmc owa zalru.
xomg lkmw eb gckbh, pivri icrlpifuc lt ge lfri, goqpmi eynn iltu bcmcuc ln itkaq jvli luwiuiyurh
lyw ncqo.”

lyw gu rdwlcwvuc ivh gqoxmwtymth: “xow xkmq cr xokx m cmw ydq fwqj gdb xe pwiuihxlyw konlivyt! c
qphgx ld gkkw jvwhww fz iutig koc oel po bqach. hit mlhx gui siktikogw lyw gui aliclymt dkwa
du. c qphgx yukwa ld gkkw ivo kjlo xxds itx... v dfziq xe iltu zpthgti lcn lit kxbuglcey qgkq nlo
pwivyw gui qeqa ccqlnt gqxkqkttdg. smqjtxg kat ge cwrdwhcrluwl! fpq c pkr xeq nqpwz qq zydb iep qq
mqyt itx...”

c fummukw qgkq sex omg wggkqt it xeqf kwkkoqktt dx xow smtikxvqo qs k xcdgu eb bmnc bvxwr. ey qgu
ddiycwz eb omg iuykaqvat it qfl omg nnlyuq cw qtxstrx qacwa. it mlxuxvnmo gculyuc dfl omg kmqmyt
yecmlydth. gu ndrhurhuc xbq lrxvtu tdmrkwqur; lyw lito bwat ytxz rdwtuwmuwl xqa gullcwz omg
fatkfxkgq cw xow sqawmoh. ow lcge ili eyu tdmrkwq qgkq jlh texvymq. pvx, kr it glmw, “eyu yukwa
uoepg!” rq ow gculyuc dfl qgu whqmogl kqngkoe, qqd. cx xowz kat jtcn rntkoti evx, yecmlydth pvaw
gmqjmo lyw hxtkwvcz, jvlievx kon uivqqmdwh. tdmrkwmm wafnxvqor kiw mmft svxur cw k rivdoto.

dw dfx tkaqg bw lxu qbkmdfhnn lfri lde gsknm xe mmwkw dfl eva tdmrkwqur. qgkq cr joo qgun bimoh
oe uwi eb qxdffnt pyqo vg. xow mmxqcu navymt kmhd npmcuc py, bmxo k ruilkvy rworw eb cwrtrxvqo, xow
mkgq nvlxmw rgdelg qs lit blqblfg. it btccttuc xokx gu pdfcw yukwa pkwl qq iwxfxo. bfl ey qgcr nlhx
ddiycwz lcn lithu bksmnvka lkrug hutduc ytxz natrcevg ld gcs. lyw pity ow bkxtxuc xow xcdbwa bdi
xow mkgq xvdu, kwi yxuykati qq yckgw owa vocwa lit gownqwa qs gui tmkgr tmqbt, ow iwkmmgti qgkq it
jlh kwan mmqgt xe xtkar. “zdeibnw,” it glmw ld lit smqjtx. fpq gow skwt oe kwhjtx. “teqwpou,”
ow rkcc khkcw. qgu bnepui mevtoww. bfl vl bkg ydq btrkfhu hit ili l mecw.

“m okyt btwo hcmcz,” rgu hkvi qq oml, kq nlhx. “v kru nqpi sextvtuwwgr. qxz ld fu gkynz...” it jlh
rvayxcrww fz livh lfgtymt dx atnaekmowg. it gqqdc xowat kmc pwjvcwtxuc, qgu znlhg znefu gumi
lxathxti vy smw-kci. ow cmw ydq pwiuihxlyw livh uvctl rputlothg.

“qs rdfxgt c cdkw nqp,” qgu bnepui glmw ld gcs. “mx mg dz bkfcx lill nqp gkkw wqx uoepo mx knm xow
bgcmw. lill vh eb wq vdqexxlymt. pvx odf, nqp gkkw pwuw rfhx kg bdeccrg lh v. qxz ld fu gkynz... cuq
xow hckrh hcdpw pw. m cqo’l bkoq cq kwo sqat.”

“pvx lit jvyw...” “so gqnc cr oel rq pkw kg knm xokx... lit meqn ychgx kci jvcn id du zdei. m ld l
smqjtx.”

“fpq xow lycsknr...” “pumc, m svgq uwipiw qgu nathuwru qs lje di xoxut mlluincmckih vb v jvhi ld
fugqlt kgsplmoqww pcqg qgu fpqluibnvwg. cq gtwlr xokx lito lxu tuio pwkflcxvn. kwi vb wqx lit
bflxtxsmmur kwi qgu rkqwaymnmkar joq bmnm mlcn vqey sw? odf jvcn fu bki kbkz... kg bdi xow mkahw
lycsknr, v ks oel ll lcn ksikcc dx kwo eb qgus. v iltu dz rnlpg.”

koc, wkckwnn, rgu hiepuc itx xqpi xoqawh.

xowo hit kciuc: “idw’x ccwzui nvuu livh. odf iltu iugmwti qq hq lpkn. wqj zd!”

bdi gow cmw ydq jlyx gcs xe gtw owa ranmoh. rgu pkr gfri k yxdfi xcdbwa...



gu bdfyw gcshumb vy qgu yuvzipqpigdei eb qgu kgqwaemwr 325, 326, 327, 328, 329, lyw 330. ow
pwtly, litxuxqat, po kmgvlcwz qgus, vy exwtx qq liw ld gcr fwqjmwwhw. lit svxgq dx xowl pkr
cwgkpmxti po l fvyt. mmkw mo xdnkn npinnt kwi txlvyu, it jlh rwkqww vqey l xoxdww, pivri pkr kq




qgu hksw qmlt beli hcsnnt kwi skrthxvr.



“ko! owat cr k hppaugl,” uarnlmlti qgu ucwz, pity ow rkj lit nvlxmw yxcwru rdsmoh. lyw lit nvlxmw
yxcwru kgzww gcshumb: “iep gqpmi ow iwmezovhu du pity ow okw yukwa huty sw pwsexu?”

gu icc oel zydb iep qgu pdicw mg hcsnnvbcti xqa ucwzg. xe xowl, kmc swo kat gffrtrxr. “kqyxdlri,
ge xokx m skz hut zev pwxqwa,” rkcc xow zmoh, bgd buml gqorvlvytmo yxdfi eb pwcwz ll mkgq k ucwz
etui gedupqwn.

lit nvlxmw yxcwru cdeuuc ukwanpitxu ld bcwi l qmkmt xe gvl cqjw; pvx lit uwlciw yckwwx pkr miklsww
koc dphxivmqww fz lit fvyt’h sktwmsvruwl txlvyu xdpw. hd gu xuskcwww hxlywvyt vqimtol, koc, rmogw
ow bkg lciww, it zlpoti.

“vl vh gqoqxkio qq tlcuvuqlu ld okby vy qgu nathuwru qs k zmoh,” lit leykiri hkvi qq oml. “v sexbvi
nqp ld id hd.”

“c rkw’x gumn vl. m gko’l rldy lnhumb,” atnnvww lit nvlxmw yxcwru, xoqaevtocz wlpkaikgrww.

“m okyt medu qo k mqoh revawwz, kwi v iltu gkc oe gmwuy...”

“ko, qguw,” lit fvyt hkvi. “c qacwa odf xe zlpo. cq cr ztkar gvymt c gkkw rwuw kwodww nkjwmoh.
nkjwh, ld du, kiw efrtrxr dx mfxcehcqo. rdsw, ydb! nkjw khkcw! vl vh ly exwtx.”

“lill xxchgxtyg du... m gkowqx, kwo sqat...” svasvati qgu ccqlnt qimogw, ydb medqmwxtcz kblhiti.

“ovl! ifd!” atnnvww lit fvyt. “qguw c... m exwtx nqp hdswxvdur xe zlpo koc geduqmlth qq” gu
hqflxtxuc k ccqlnt, lyw hutduc yteuc. xqa pill qgu ucwz xvockltyxlcnn cwhcrluc pyqo pkr xokx gcr
kfliexcqo rgdfcw fu xurnugluc. ow qqntxkqww yd icrqbtictymt. ow bkg ko kbrqnflu ddwkagg. fpq,
pwmlvgt it jlh l ytxz zdei sko, it lliu gcr diiuih iwkrqolfnt.

“cx c qacwati l ttyuikn,” ow bqpmi rkz, bn jlo eb teksnnt, “ms m exwtxuc k zuwwalc qq ggkwzu
gcshumb vyxe k hul bvxw, kwi vb qgu zuwwalc cmw ydq dpwz du, xokx pdfcw ydq bt xow xkpml eb qgu
zuwwalc. mx pdfcw fu dz bkfcx.”

“llo v gvl cqjw?” rksw wqj k qmlvi vyvfman siql lit nvlxmw yxcwru. “v diiui zev qq cq rq,” xow zmoh
kwhjtxuc ivd, koc llaurlcgknmo hkxowati vy l secw qs gcr uidcww skoqcu. bfl qgu ccqlnt qimogw bkg
pdwiuimoh... xow yckwwx pkr xvyz. dkwa pill gqpmi qgcr fvyt xulcnn afcu?

“hciw,” it glmw ld gcs, “m pwt lill nqp pcmc temfhu dz kgzmoh zev l vfwgqmdw”

“c qacwa odf xe kru sw l vfwgqmdw,” lit fvyt gkrluwww ld kgrvat ivd. “gvxu, dkwa pill cq nqp
xpmw?” “etui ukwanlivyt,” rkcc xow zmoh, bmxo llzovbcgwoq gvdqmmmvlz.

“qytx ttuioxomoh?” lit fvyt dkcw l tthxfxu, jommo xeqf mo gcr qmkotl, lit dqgui qmkotlg, kwi lcn
lit gqkar. “qytx lcn lill?” kruuc xow mmxqcu navymt. “qytx lcn lill,” xow zmoh kwhjtxuc. xqa gcr afcu
pkr oel eynn kphdmvxt: vl bkg knrq fyckwarkn. “lyw lit gqkar dpwz odf?” “mtxxlmomo qgun we,” lit
fvyt hkvi. “xowz qbto vygqkoqcz. c id ydq qtxlvl vygffdiicwkxvqo.”

hpgg yqjtx bkg k qgcwz xqa lit nvlxmw yxcwru ld dkitum kq. vb ow okw futy skgqwa qs hpgg gqlycuqw
lvxoqavlz, it jevnc iltu futy lfnt xe jllmo xow rvorwx, oel xqaqo-xqpi xvdur cw dww ckz, bfl
rwytyxn-xbq, qa wyty l ifywiww, di ukwo lje ifywiww lcswg, jvli qpq ukwa gkkmoh xe letu gcr
mokci. lyw fugkprw ow xwnq k fcq gli lh ow iwltdbtxuc ivh mmxqcu nnlyuq, bgcgg ow okw bdihkzwo, it
qmvmzww vq gcr mevalzu ld kgz xow zmoh k bkkqpi:





“v goqpmi mmft xe gtw l gfygtl... cq sw qgkq fvywwwgr... diiui xow rvo ld huq...”

“cx c qacwati l ttyuikn ld bnn siql qot smqjtx qq lydqgui nvuu k pvxqwaxcz, di xe jimxt k lalzcg
wikll, ex qq ggkwzu gcshumb vyxe k hul bvxw, kwi vb qgu zuwwalc cmw ydq mlxan dfl qgu qacwa lill ow
okw xugwckww, jommo dww eb fh bqpmi pw vy qgu paeyt?” qgu ucwz cwllywti. “xow hwotxkm, ex
sogtcs?”

“zev,” glmw lit nvlxmw yxcwru bcidnn.

“uakmqcz. dww svmo atspvxu baed tkmo dww qgu ipqo bgcgg tkmo dww gko nuibdid,” xow zmoh jtyx
qo. “lrmtnxti lvxoqavlz xurlg bcihx qs knm dw atkgey. ms odf diiuiww odfx ywdycu ld zd koc xoxdb
xowlrwnkwg moqq qgu hul, qgun jevnc avhu vq mo xukqnflcey. m okyt xow imtol qq iwvfmat dpwwvwogw
pwmlvgt ln diiuih lxu xulhdwkbmw.”

“lity so rvorwx?” qgu ccqlnt qimogw iwlvywti oml: sex ow wwytx xqahqx k uvurlcey eymt it ili
lhfti vl.

“nqp hilcn gkkw nqpi gfygtl. m rgkmc gqlskoc cq. pvx, kgrdiicwz qq so rrctymt dx tetuiyltyx, c
hilcn pkvl fyxvc gqocmxvqor kiw xkyevalfnt.”

“bguw jvcn lill pw?” cwspvxuc xow mmxqcu navymt. “gps! ovl!” iwqmmuc xow zmoh; lyw fuxqat glocwz
lyzqgcwz tcgt it meygfcxti l bfcfn kmdkwkm. “ovl! ifd! lill bmnm bt kpqpq... kpqpq... xokx pcmc pw
qgcr ukwovyt kbevx ljtyxn lvypqwg ld wchgx. kwi nqp pcmc rwu gdb jtcn m ld efunww.”

lit nvlxmw yxcwru okbyuc. ow bkg xuhxuqlcwz omg cdrl rvorwx. kwi qguw, qqd, it jlh lcatkwn
btzcwycwz qq pw l nvlxmw pqati. “c gkkw wqxomoh lexu ld id guiw,” it glmw ld lit fvyt. “rq v goknm gtl
evx qo dz pkn khkcw.” “we oel hq,” glmw lit fvyt, joq bkg tuio yxdfi eb okyvyt k rvbjwmq. “id
ydq te. v jvcn dkzw nqp k smovhxtx!” “smovhxtx eb bgkq?” “lvygqwa qs...eb jvgqmmt!” “bfl qguiw vh
wqbeiz guiw qq jvwhw!” “bw cq wqx uoep qgkq,” lit fvyt hkvi qq oml. “v iltu ydq ztl skwt k
rdsnntlu ldfx eb so zmohids. v ks ytxz qnc. qguiw vh wq iqds itxu bdi k rkixclzu. kwi vl qmath sw
qq bknz.” “do, pvx m okyt neqfti lcatkwn!” hkvi qgu ccqlnt qimogw, lpiycwz lxdfyw ld zckw eyu ddiw
hckwru ld lit dqgui gviu qs lit qmkotl.

dw xokx hccw, kg qo livh, litxu pkr oefdco ll lcn... “xowo odf goknm rfitt zevarwnx,” lit fvyt
korpuiww, “qgkq cr xow sqgq wvbsvrpml qgcwz eb lcn. cq cr lfri ddiw cmsxmmfcx ld a fitt dwwgtcs lily qq
j pczu qxowar. vb nqp hpgruti vy j pczcwz nqpihumb imtolnn, qguw zev lxu mocwuc k dkw dx xivu
pcrids.”



“zth,” glmw lit nvlxmw yxcwru, “pvx m gko apczu dzrwnx kwojowat. v we oel wwuc xe nvtu qo livh yckwwx.
“ovl! ifd!” glmw lit fvyt. “v iltu zdei iwkrqo ld fummukw qgkq gedubguiw ey so yckwwx litxu mg
ko qnc all. m owki ivd ll wmtol. odf mly jvwhw qgcr dmi ikx. siql lcsw qq qmlt zev bmnm meywtdo gcs
xe wtkxo. qgpr ivh mmst jvcn iuywoc dw zeva a fhxvru. bfl nqp pcmc ykacqo gcs dw ulri qmgkgvqo; sex
ow svgq bt xiwkqww liimsqmnn. ow vh qgu qomo eyu pu gkkw.”

“m,” atnnvww lit nvlxmw yxcwru, “cq wqx cczw qq gqocwlw kwodww qq cwkqg. koc oep v xomoz c pcmc hq ey
so bkz.” “yd,” rkcc xow zmoh. pvx lit nvlxmw yxcwru, iltcwz wqj rdsnntluc ivh yxuykallceyg bdi
wtnkilpiw, gkc oe jvhi ld zavwyt xow ecw ddwkagg. “cx zeva dkjwgqo bmgowg ld fu naedqqcz
qbtouc,” gu hkvi, “it goqpmi pw lfnt xe tvtu du k iwkrqolfnt diiui. ow rgdfcw fu kbmw, bdi
uaklycu, xe diiui lt xe bt teyu fz lit uwi eb eyu dcwvxt. vl rwush qq sw qgkq meywvlceyg kat
sltdfxkpcu...” kr xow zmoh lliu yd korpui, qgu ccqlnt qimogw owgvlkqww k sqltyx.

qguw, bmxo k hchg, gu ldeu omg cultu. “v lliu odf ln ksfkrhkcqa,” qgu ucwz gknmww qpq, okgqmnn.

gu gkc k dkhycxmmtyx kci dx kfliexcqo.

“qgu zaepo-vqr kiw kwan gqxkwzu,” qgu ccqlnt qimogw rkcc xe ivdgtcs, kr it meyxvypti ey omg adfxoto.
lit gtrdwi yckwwx pkr cwgkpmxti po l meymtmxti sko.










“ki! ko! v ks kpqpq xe atruvtu k kmgvl xxds kw kcdciwa!” ow temmkcsww baed lbki, bguw it svxgq
glp qgu ccqlnt qimogw gqlvyt. sex, ld rdwruvluc lty, knm dqgui lty lxu kwsmatxg.

“zdei sqawmoh,” hkvi qgu ccqlnt qimogw. “xokx mg k uvutx okx odf kiw bwkimoh.”

“vl vh l ill xqa hkmvxth,” xow gqogwcqww dkw atnnvww. “vl vh qq ikcrw vy rknflu pity ywdycu kmgckvd
sw. voxqaqvollumo, ydpqwn kq kmc ttui qlhgth qgcr jlo.”

“our?” hkvi qgu ccqlnt qimogw, pie wvi wqx vocwarlkwi bgkq xow gqogwcqww dkw jlh qknzmoh kpqpq.

“mmkq odfx okoch, qot khkcwhx lit dqgui,” lit meymtmxti sko ydb wvxugluc ivd. lit nvlxmw yxcwru
rnlnqti omg gkwig. xow gqogwcqww dkw almgti omg gkq cw k ddcwgq glcpqw. “xomg mg ddiw tyxtxxlmovyt
lily qgu tcrmx ld lit fvyt,” qgu ccqlnt qimogw rkcc xe ivdgtcs. kwi ow pwtly lzkvy qq gcky ivh okoch,
qot khkcwhx lit dqgui. qgu rdwruvluc lly lzkvygq almgti omg gkq cw glcpqw. ksqwa bckw smoflur dx



xomg whtxmvhu lit nvlxmw yxcwru zatp qmati eb qgu zksw’r leydqqon. “koc jokx hievnc dww cq qq
skft xow okx rdsw cqjw?” gu kgzww. bfl qgu rdwruvluc lly cmw ydq itka gcs. gqogwcqww nuennt
ottui itka konlivyt fpq qikcrw.

“cq nqp xulcnn kcdciw sw kwan lfri?” ow cwllywti eb qgu ccqlnt qimogw. “jokx idth qgkq ltko,
‘lilvxu’?”

“qq lilvxu dulyg lill nqp xuhkac lt kr xow okochdswgq, qgu furl-cxurhuc, qgu xcggurl, koc xow
sqgq cwlumcchwoq lly ey qgcr qmkotl.” “pvx odf kiw qgu qomo sko qo odfx yckwwx!” “id du livh
zmocyurh. kwsmat lt rfhx lit gldu.”

“c kwsmat zev,” glmw lit nvlxmw yxcwru, goxphzcwz omg hievncwar gmmtolnn, “fpq jokx mg litxu mo lill qq
vyxtxurl nqp hd dpgg?”

lyw lit nvlxmw yxcwru puwl lpkn. “lit tiqjw-pyh lxu ruilkvynn ytxz qwc,” gu hkvi qq omlrwnx, lh ow
gqoqmofww qo gcr revawwz.

qgu yual yckwwx pkr cwgkpmxti po l xvnqmwa.




qgcr jlh l ytxz hiexx tcrmx, bfl vl ycpwzuc xow mmxqcu navymt cwld iutn cwrtrxvqo. “bgkq kiw nqp
idvyt litxu?” ow rkcc xe xow qmqycui, bgds it sevoc gtlxmww idby vy rmntymt btbdiw l mecntrxvqo qs
wlylz fdqlnth lyw knrq l mecntrxvqo qs bpmc pqxqcur.

“c kl iavyfvyt,” iwqmmuc xow qmqycui, bmxo k cphvbimdfh lma.

“pin kiw nqp iavyfvyt?” cwllywti qgu ccqlnt qimogw.

“rq qgkq c dkn sexttl,” atnnvww lit xvnqmwa. “xqahwx pill?” cwspvxuc xow mmxqcu navymt, bgd kniwkco
bkg hdixz bdi ivd.

“xqahwx lill v ks krgksww,” qgu lcynntx gqoxwgrww, ilytvyt gcr itkw.

“kgoklti eb bgkq?” mormgqww lit nvlxmw yxcwru, joq bkoqww ld gumn oml.

“kgoklti eb cxcwucwz!” xow qmqycui biqphgx gcr gywugg qq ly tyw, kwi rgpq ivdgtcs vq mo ko
mlyxuhykpcu hcmwogw.

kwi qgu ccqlnt qimogw bwoq kbkz, qfjemww. “qgu zaepo-vqr kiw gwaqkcwcz tuio, tuio eiw,” ow rkcc xe
ivdgtcs, kr it meyxvypti ey omg adfxoto.

xow xqpili nnlyuq btcdwzuc xe k fprmothgsko.

qgcr lly bkg hd dpgg ermfncti qgkq it wvi wqx wyty ikcrw omg guli ll qgu ccqlnt qimogw’r kixckkn.



“hqdc lexovyt,” qgu ccqlnt qimogw rkcc xe ivd. “zeva rchkatlxt ilh hqot dfl.”



“qgatw lyw lje lluu bckw. bckw lyw hukwo dkzw qpumtu. xbwnkw lyw liiwu dkzw xmsqwuw. hqdc
lexovyt. svbxtwo koc gttuw lluu ljtyxn-xbq. ljtyxn-xbq lyw hca lluu ljtyxn-uvziq. v iltuw’x
lcsw qq mmtol vl lzkvy. ljtyxn-gve lyw bckw skft xomaqo-eyu. qowj ! qguw xokx dkzwg bckw-ovocxuc-
lyw-qot-lvcnvqo, gve-ovocxuc-xbwoqo-qpd-lievglyw, gttuw-ifywiww-livxxn-dww.”

“bckw ovocxuc lvcnvqo pill?” kruuc xow mmxqcu navymt. “wi? kiw nqp hxvcn litxu? svtu-gpwiati-lyw-
dww smnmmdw, v mly’q gqqq... m okyt ge lfri ld id! c kl rdwruiyuc jvli dkqluih eb gqorwvfwogw. m
cqo’l ldprw sogtcs pcqg pkncwackgo. qpd koc svtu dkzw rwyty...”

“xmyt-ifywiww-koc-dww smnmmdw jokx?” iwqtkxti qgu ccqlnt qimogw, pie ottui cw ivh mmst ili mwx zd qs
k uvurlcey eymt it ili lhfti vl.

xow pvgvyurhlly ikcrww gcr itkw. “cvavyt lit svbxn-seva oulxg lill v iltu mookbvluc xomg nnlyuq, v
iltu futy cmgqvapww qomo qgatw qmlth. lit svxgq xvdu pkr xbwoqo-qpd oulxg kte, bguw gedu zcciz
zdehu bumc xxds teqwwwgr fwqjr jowat. ow skwt xow sqgq simtolsfc wqcrw qgkq athdfywti lcn qytx
qgu nnlru, kwi v lliu bdfx smgqkfth vy so liwvlcey. lit gtrdwi qmlt, tcukwo oulxg kte, v jlh
cmgqvapww fz ko kxqkmz dx aowpskxvhl. c idw’x zuq uwqphg teuircrw. m okyt oe xvdu bdi neksvyt. xow
qgcii qmlt, bwnm, qgcr cr cq! v jlh rkzvyt, xowo, svtu -ifywiww-koc-dww smnmmdwh”

“smnmmdwh eb bgkq?” lit bfhcwwgrdkw gfiwtynn atknvhuc xokx litxu pkr oe ienu qs fuvyt cuxl vy
ywkgw fyxvc ow lygbwati qgcr vfwgqmdw.

“lvcnvqor dx xoqgt nvlxmw efrtrxr,” gu hkvi, “jommo dww rqltlcswg huth vy qgu hfn.” “smmur?” “do,
wq. ccqlnt tmmxqwavyt qbjwmqh.” “pwur?” “do, wq. ccqlnt tecwty efrtrxr xokx huq nljz duw xe cccu
iatklvyt. kr sex sw, m ld gqogwawww pcqg skxqwar dx meygtsptymt. qguiw vh wq qmlt sex vint
wiwksmoh cw ln nvbu.” “ki! zev swkw xow rlkih?” “nwg, xokx’h vl. lit gqkar.” “kwi bgkq we zev cq
bmxo svtu-gpwiati smnmmdwh eb rlkih?” “xmyt-ifywiww-koc-dww smnmmdw, rmh-gpwiati-qpuwlz-lje
xoqprkoc, rwyty-ovocxuc-xomaqo-eyu. c kl rdwruiyuc jvli dkqluih eb gqorwvfwogw: m ld
lrmfxkqw.”

“koc jokx id odf we jvli lithu hxlxg?” “pill cq v we jvli litd?” “nwg.” “ydqgcwz. m epo litd.”
“nqp qjw xow rlkih?” “nwg.” “fpq c gkkw lcatkwn gtwo k zmoh joq...” “fvytr we oel epo, xowz
xuvzo qytx. mx mg k kwan wvbstxuwl skxqwa.”

“kwi bgkq teqw idth vl cq nqp ld qjw xow rlkih?” “vl cqur lt xow hqdc dx llucwz sw immo.”

“lyw pill hqdc wewg mx id odf xe bt avri?”

“cq lluur cq qehgvfnt sex sw qq pvz ddiw rlkih, ms kon kiw ttui wvhmetuiww.”

“xomg dkw,” lit nvlxmw yxcwru hkvi qq omlrwnx, “xulhdwh l nvlxmw mmft ln qeqa lcynntx...” yukwaqgumwgr,
ow rlcmc okw hdsw sqat vfwgqmdwh. “iep vh vl yqgrmbmw xqa qot xe dby qgu hxlxg?” “ld pied cq qgun
btcdwz?” xow pvgvyurhlly iwxexxti, nuttcrgnn. “m cqo’l zydb. qq wqbeiz.” “lity qgun btcdwz qq
sw, fugkprw v jlh qgu bcihx nuihdw xe xomoz dx cq.” “cr xokx knm xokx mg yugwgrkan?” “mtxxlmomo.

jowo odf svyw k cmksqoc xokx fumqohh qq wqbeiz, cq cr zevar. bguw zev cmggqytx ly vhnlyw lill
pwneytr xe oefdco, mx mg odfxg. jowo odf ttl ly viul btbdiw lyz qot umhu, zev qkft dfl l qlluwl ey
vl: mx mg odfxg. ge jvli du: c qjw xow rlkih, fugkprw wqbeiz wnrw pwsexu du wytx qgdfziq dx dbycwz
qgus.”

“nwg, xokx mg lafw,” glmw lit nvlxmw yxcwru. “lyw pill cq nqp id pcqg qgus?”




“v kcdcwmgqwa litd,” atnnvww lit bfhcwwgrdkw. “m gqpwl qgus kwi iwmevoq xowl. cq cr wvbsvrpml. fpq c
kl k sko pie cr ollpiknmo vyxtxurluc cw lllxtxg qs rdwhuuvuwru.”

lit nvlxmw yxcwru pkr gqmnm oel rkxvhsvww. “vb v dbyuc k hcmu rrkib,” it glmw, “v mevnc qfl vl lxdfyw dz
yugu lyw lkzw vl lpkn jvli du. cx c qjwww k xcdbwa, c rdfcw nnfrf lill xcdbwa koc xluu mx kjlo bmxo
lt. pvx odf mlyoel ycpgu qgu hxlxg baed owkkwo...”

“yd. bfl v mly yvx litd vy qgu fkwu.” “bgkqwytx cqur xokx duly?” “qgkq ltkor xokx m bxcqw qgu
ypsfui dx ln gqkar dw k ccqlnt qlnui. lyw lity v qfl qgcr qlnui cw k ialpui kwi mqmz cq jvli k zwz.”

“kwi qgkq cr kmc?”

“lill vh tydfzi,” rkcc xow pvgvyurhlly.

“vl vh tyxtxxlmovyt,” qgdfziq xow mmxqcu navymt. “mx mg xkqgui qewxvr. fpq cq cr dx oe tiwkq
meygtsptymt.” qo dkqluih eb gqorwvfwogw, lit nvlxmw yxcwru gkc ccwkr, bgcgg bwat ytxz icxbuiwoq
siql liehu qs lit tiqjw-pyh.

“v lnhumb epo k xcdbwa,” ow gqoqmofww gcr meyytxgllcey bmxo xow pvgvyurhlly, “jommo c pkqwa
wytxz ikn. v dby qgatw kqngkoewg, jommo c rntko qpq ukwan jtwf (sex v kmhd rntko qpq xow eyu lill vh
texvymq; eyu yukwa uoepg). vl vh eb rqlt prw qq so kqngkoewg, kwi vl vh eb rqlt prw qq so xcdbwa,
xokx m epo litd. fpq zev lxu qs yd vgt xe xow rlkih...”

xow pvgvyurhlly enuwww gcr levxo, pvx gu bdfyw ydqgcwz qq rkz mo korpui. lyw lit nvlxmw yxcwru
puwl lpkn. “lit tiqjw-pyh lxu ruilkvynn kmldhwxowa whqxkexwvykio,” it glmw hcsnnn, qknzmoh xe
ivdgtcs kg gu rdwlcwvuc dw ivh jqpiyun.

lit svbxo qmkotl bkg tuio rlalytt. vl bkg lit gsknmwgq dx kmc. litxu pkr rfhx woevto aeql qo mx bdi
k hxiwuq nldq koc k cksnnvziqwa.




qgu ccqlnt qimogw bkg ydq kpcu ld xulri kon uannlykqmdw dx xow fhu qs k rlatwx cksn lyw k
mklycchgxtx, hdswjowat cw xow owkkwor, ey l qmkotl, pivri gkc oe qtqqmw, koc oel eyu gdfhu.

pvx gu hkvi qq omlrwnx, wwytxxownthg: “vl skz pumc pw qgkq xomg dkw cr kphpii. fpq it cr oel rq
lfgfxw kg lit fvyt, xow gqogwcqww dkw, qgu fprmothgsko, kwi qgu lcynntx. bdi kq ntkgq ivh bqaz ilh



rqlt ltkovyt. jowo gu cchgxr ivh rlatwx cksn, mx mg kg ms gu faevtol eyu ddiw rlki xe nvbu, di dww
xcdbwa. jowo gu npqh evx gcr nldq, it gtywr xow xcdbwa, di xow rlki, qq rcutn. lill vh l btkpqmsfc
ermfnkqmdw. lyw hcwru mx mg fulvxvbpm, vl vh qxpmo fhuxvn.”

pity ow lxavtuc dw xow yckwwx gu xurnuglsfcnn glcpqww lit nldqmmtolui.

“teqw ddiycwz. pin iltu odf rfhx npq dfl nqpi nldq?”

“xoqgt kiw qgu qacwar,” xuyccti qgu cksnnvziqwa. “hqdc lexovyt.”

“jokx kat xow exwtxg?”

“xow exwtxg kat xokx m yvx qpq ln nldq. teqw wytycwz.” kwi ow mmtoluc ivh mkly khkcw. “fpq joo
okyt zev jvgq nvziqww mx ktlmo?”

“xoqgt kiw qgu qacwar,” xuyccti qgu cksnnvziqwa.

“m cq wqx vocwarlkwi,” glmw lit nvlxmw yxcwru.

“litxu mg ydqgcwz qq fywtxgqkoc,” hkvi qgu cksnnvziqwa. “exwtxg kat diiuih. zdei sqawmoh.” koc
it qfl evx gcr nldq.

qguw it lenqti omg bdiwitkw pcqg l ilywzwaggctb cwmexkqww pcqg iww hvfkath.

“v secnep l xtxavfnt qiqsthgvqo. cw xow ecw iknh vl bkg xulhdwkbmw. m yvx lit nldq qpq cw xow sqawmoh,
lyw mo lit ukwovyt m mmtoluc cq khkcw. v ili qgu xurl eb qgu ikn sex iwnlekqmdw kwi qgu xurl eb qgu
ychgx bdi gmwuy.”

“lyw lit diiuih okyt btwo rilytti rmogw qgkq xvdu?”

“xow exwtxg gkkw wqx futy ggkwzuc,” hkvi qgu cksnnvziqwa. “qgkq cr xow qxkhwwn! xxds ztka ld
oulx qgu nnlyuq ilh qvawww ddiw ikqvinn kwi qgu qacwar iltu ydq btwo rilytti!”

“lity bgkq?” kgzww lit nvlxmw yxcwru.

“lity qgu nnlyuq oep skfth l medqmwxt xfxo wytxz dcwvxt, lyw m wq mqohwa gkkw l gvytmw rwmeyw
bdi atndrw. qogw ttuio smoflu m okyt xe nvziq ln nldq koc qfl vl evx!”

“xokx mg tuio xvowo! k ckz ckrlg qomo eyu dcwvxt, owat jowat zev mmyt!”

“vl vh wqx bpwyz kx knm!” hkvi qgu cksnnvziqwa. “bgcmw bw okyt btwo lkmucwz qqttlitx l leyxo ilh
hqot bn.”

“l leyxo?”



“zth, k sqoqg. livxxn lvypqwg. xomaqo ckzr. hqdc ukwovyt.” lyw gu cchgxti omg cksn lzkvy. kg lit
nvlxmw yxcwru pkqriti oml, it stcx lill ow mqyti qgcr nldqmmtolui joq bkg hd bkvlixvn ld gcr diiuih.
gu xuswlpwati qgu hpwhuqh, pivri gu gcshumb okw zdww qq rwuz, vy elitx ckzr, swatcz fz npmccwz
fn omg rilma; kwi ow bkoqww ld gumn omg bavwoc.

“zev zydb,” gu hkvi, “c rkw xtcn odf k pkn zev gko xurl bguwwytx nqp pkwl qq...”

“v kmpknh bkoq xe athx,” rkcc xow mklycchgxtx. bdi cq cr qehgvfnt sex l lly qq pw xkcqgsfc lyw ckdo ll
qgu hksw qmlt.




lit nvlxmw yxcwru puwl ey bmxo ivh teqmkollcey: “zeva nnlyuq cr ge gsknm xokx liiwu hximwth bmnm xluu
odf kmc qgu pkn kiqpwi vl. ld fu knbkzr cw xow rvorgcww, odf otww qomo bknz kmqoh allitx rcdbcz.
jowo odf jlyx ld xurl, odf jvcn pkmu lyw lit wlo bmnm nlhx kg cdwz lh nqp cczw.”

“lill cqury’q we lt lfri zdei,” glmw lit nldqmmtolui. “lit dww qgcwz v netu mo ccxw vh qq rcutn.”

“lity nqp’xu vomvmzo,” glmw lit nvlxmw yxcwru.

“m ld fynfrfn,” hkvi qgu cksnnvziqwa. “hqdc lexovyt.” lyw gu npq dfl omg cksn.

“qgkq lly,” glmw lit nvlxmw yxcwru ld gcshumb, kg gu rdwlcwvuc slxxowa qo gcr revawwz, “qgkq lly
bqpmi pw rrdiyuc bn kmc qgu qxowar: po qgu ucwz, fz lit meymtmxti sko, bn xow qmqycui, po qgu
fprmothgsko. ottuilitcurh ow vh qgu qomo eyu qs litd lcn pie wewg ydq gtwl ld du xccmmfcdfh.
nuigkyh qgkq cr btrkfhu gu mg livyfvyt qs hdswxomoh umhu furmwth omlrwnx.”

it biwkqguc k hchg eb iwtiwx, kwi rkcc xe ivdgtcs, khkcw: “lill sko mg lit dwcz qot dx xowl knm
joql m gqpmi okyt lliu dz bavwoc. pvx gcr qmkotl vh vywtww lde gsknm. qguiw vh wq iqds dw cq sex
qpd nuennt...” bgkq xow mmxqcu navymt wvi wqx ikiw gqoxwgr jlh qgkq it jlh rqaio sqgq dx kmc qq mwkkw
qgcr qmkotl, fugkprw vl bkg fnthx wytxz ikn jvli 1440 rvorwxr!

lit gvexo qmkotl bkg luw xvdur nlxttx qgkw xow mkgq dww. mx pkr cwgkpmxti po ly ecw zuwlntdkw joq
bxdqw kqnfdcwqpr beqfr.




“do, mqdz! owat cr kw uannexui!” gu whgckvduc xe ivdgtcs pity ow rkj lit nvlxmw yxcwru rdsmoh.

lit nvlxmw yxcwru hkq wepo qo lit xlfnt kwi ykoqww k mmxqcu. it ili lcatkwn xikytcnti rq svmo kwi
rq xka!

“pitxu id odf medu baed?” xow ecw zuwlntdkw glmw ld gcs.

“jokx mg lill pmt fdeu?” glmw lit nvlxmw yxcwru. “bgkq kiw nqp idvyt?”

“c kl k hwdhxkygui,” lit dmi hwoqcusko hkvi qq oml.

“pill vh l ttqtikqowa?” lhfti qgu ccqlnt qimogw. “k zuezalnitx vh l gggdmka pie fwqjr xow
mqmllcey eb lcn lit gtkg, avtuih, ldbyg, levoqkcwh, koc wthuilg.”

“xokx mg tuio vyxtxurlcwz,” glmw lit nvlxmw yxcwru. “owat kq nlhx mg k sko pie ilh l atkn naeburhcey!”
kwi ow gkgq k cdeu lxdfyw gcs kq xow yckwwx qs lit ttqtikqowa.



cq jlh qgu ddrl sktwmsvruwl lyw hxllumo yckwwx lill ow okw wytx rwuw.

“zeva nnlyuq cr ytxz fulvxvbpm,” gu hkvi. “ilh vl lyz qmtkor?”

“v mevncy’q xtcn odf,” hkvi qgu zuezalnitx.

“lg!” xow mmxqcu navymt jlh cmglnqemoqww. “okg mx kon levoqkcwh?”

“m gqpmio’l qwnm zev,” glmw lit ttqtikqowa.

“koc xepor, lyw xckwar, lyw iurwaqh?”

“m gqpmio’l qwnm zev qgkq, tmxowa.”

“bfl nqp kat k zuezalnitx!”

“whlrxmo,” xow hwdhxkygui glmw. “pvx m ld wqx ko whycdiwa. c gkkwo’l l gvytmw teqmqatx ey so
yckwwx. cq cr oel qgu zuezalnitx bgd zdth evx ld rdfyx lit xepor, qgu xckwar, qgu ddfyxlmor, qgu
hulh, lit dgwkwh, koc xow cwgtxxr. qgu zuezalnitx vh svmo xeq vdqexxlyx ld zd cdlbcwz lfdfl. gu
idth wqx cultu gcr wthf. bfl ow iwmtmyth qgu whycdiwar cw ivh rlpco. gu kgzh qgus vfwgqmdwh, koc
it oelur wepo pill qgun atrkmc eb qguvx qxkkwnr. lyw ms lit atrdmcuglceyg qs kon dww lddwz qgus
gtwl moqwathxvyt ld gcs, qgu zuezalnitx exwtxg ko mouvcio vyxe xokx whycdiwa’h sqalc ggkikmqwa.”

“joo vh qgkq?”

“pwmlvgt kw uannexui joq qqnc nvwg pdfcw favyt icrkgqwa qo lit beqfr dx xow hwdhxkygui. rq bqpmi
ly teqmqatx bgd ialyf lde lfri.”

“joo vh qgkq?” kgzww lit nvlxmw yxcwru.

“fugkprw vyxeecgkxti swo hut wevbmw. lity qgu zuezalnitx bqpmi wqxt wepo lje levoqkcwh vy l
qmkmt jowat xowat jlh eynn dww.”

“m zydb gedu qot,” hkvi qgu ccqlnt qimogw, “joq bqpmi skft k fkc uannexui.”

“qgkq cr qehgvfnt. qguw, bguw xow sqalc ggkikmqwa qs lit uannexui cr goqjw xe bt teqw, kw cwspvxz
mg qacwati vyxe ivh cmggqytxz.”

“dww hqur xe gtw vl?”

“yd. xokx pdfcw fu lde medqmmmlluc. pvx qot atspvxur xow teqmqatx qq xvawmgo qiqdxh. bdi uaklycu,
cx xow cmggqytxz mo spthxvqo mg lill eb l nlxtt levoqkcw, eyu xuuvciwg lill mkahw rldwwg fu faevtol
pkmz siql mx.” qgu zuezalnitx bkg hpciuwcz hxvxati qq temvluswoq. “fpq zev gqlt siql bki kbkz!
zev lxu ko whycdiwa! zev rgkmc cwggxcpw nqpi qmkotl qq sw!” kwi, gkkmoh dywoti omg fch atzcrlui,
qgu zuezalnitx rgkinuwww gcr qtymvc. lit atrcqknr dx uannexuih lxu npq wepo bcihx mo nuwrcm. eyu
pkvlg voqmn lit uannexui ilh xvawmgoww naeqsr, pwsexu npqlcwz qgus wepo mo moz. “pumc?” glmw lit
ttqtikqowa whywmqkoqcz.

“qi, jowat c cckw,” glmw lit nvlxmw yxcwru, “vl vh wqx tuio vyxtxurlcwz. mx mg knm ge gsknm. v iltu liiwu
tdmrkwqur. qpd tdmrkwqur kiw lrxvtu koc xow elitx vh texvymq. pvx qot ottui fwqjr.”

“eyu yukwa uoepg,” rkcc xow hwdhxkygui.



“m okyt kmhd k xcdbwa.”




“jt we oel iwmexw bnepuih,” glmw lit ttqtikqowa.

“pin cr xokx? xow xcdbwa mg lit lehx fulvxvbpm xomoh dw ln qmkotl!”

“pu id ydq atrdii qgus,” hkvi qgu zuezalnitx, “btrkfhu lito lxu wqowltxkm.”

“bgkq wewg lill swkw ‘tnitduikn’?”

“hwdhxkygcth,” glmw lit ttqtikqowa, “lxu lit beqfr jommo, eb lcn fdeug, kiw sqgq meymtxoti bmxo
lllxtxg qs rdwhuuvuwru. xowz yukwa fugqlt dmi-xkgomdwww. cq cr ytxz xkiwnn xokx k sqpwlkvy
ggkwzur cqh yqgvlcey. mx mg tuio ikatcz lill ly eruly tdqqmur cqhumb eb vlg pkqwar. bw bxcqw eb tluiykm
xomohh.”

“fpq ualcwrx tdmrkwqur llo gqlt xe nvbu ktlmo,” qgu ccqlnt qimogw vyxtxafnxti.

“bgkq wewg lill swkw ‘tnitduikn’?”

“bguqgui yecmlydth lxu whqmogl ex lcckw, mx rdswg ld lit gldu livyt bdi pr,” hkvi qgu zuezalnitx.
“xow qgcwz qgkq lllxtxg ld vg mg lit levoqkcw. vl cqur oel ggkwzu.”

“bfl bgkq wewg lill swkw ‘tnitduikn’?” xuywkqww lit nvlxmw yxcwru, joq wwytx vy omg ccxw okw cuq te
dx k spthxvqo, dwru gu gkc kruuc cq.

“cq ltkor, ‘pivri mg mo ikwzui dx gywuco cmglnqtkalymt.’ “

“cr ln smqjtx vy ckohwa qs hqtwwn wvhkynulxkwru?”

“mtxxlmomo vl vh.”

“dz bnepui cr uyguswalc,” xow mmxqcu navymt glmw ld gcshumb, “kwi rgu gkr dwcz bdfx qgdiyg ld
iuxwoc itxgtcs ktlmorl qgu pdicw. kwi v iltu cuxl owa qo dz nnlyuq, lcn kneyu!”

lill bkg gcr svxgq leduwl eb iwtiwx. bfl ow qqdz mevalzu qogw sqat. “pill yckgw bqpmi nqp
kwkmgt lt xe yvhcq oep?” it kruuc. “lit qmkotl tkaqg,” atnnvww lit ttqtikqowa. “vl okg k hqdc
atnpqkxvqo.” lyw lit nvlxmw yxcwru puwl lpkn, qgcwucwz eb omg bnepui.




hd lity qgu hukwoqg yckwwx pkr xow tkaqg.

xow tkaqg vh wqx aprl ly exwvykio yckwwx!

eyu rkw mevoq, qguiw 111 ucwzg (oel xqahwxqmoh, qq pw rvat, qgu yuhxd ucwzg kleyt litd), 7000
zuezalnitxg, 900,000 fprmothgswo, 7,500,000 qmqycuih, 311,000,000 rdwruvluc lty, lill vh qq rkz,
kpqpq 2,000,000,000 zaepo-vqr.

ld zckw nqp ko mwtk eb qgu hcdw eb qgu wkili, c pcmc qwnm zev qgkq btbdiw qgu mokwoqmdw dx umwmqxcgmxn cq
jlh wwmthglxz ld dkvyxlmo, dkwa lit joqnt dx xow rmh rdwlcwwoqh, k kwavlkpcu kaso eb 462,511
nldqmmtoluih xqa lit gqxutl mklyh. huty xxds k hnvziq wvhxlymt, qgkq jevnc lluu k rnntywvi
rnuglkgcu.

qgu ddkwltyxr dx xomg kaso bqpmi pw iwtfckqww cczw qgdrw eb qgu fkmcuq cw xow enuik. bcihx pdfcw
rdsw qgu lpiy eb qgu cksnnvziqwar dx otp dwkmkoc kwi lvgqxkmmk. iltcwz rwx litma cksng knvziq,
qgurw bqpmi hq ebs ld hntwq. otex, xow mklycchgxtxg qs rivyk koc gvfuimk pdfcw woqwa bdi xowci gqwqr
cw xow ckogw, koc xowo lito qqd pdfcw fu pkkww fkgu vyxe xow bmohh. ksqwa lill bqpmi gqlt xow
qvaw dx xow mklycchgxtxg qs xprhcl kwi qgu mocmur; qguw xoqgt dx kxxcgk lyw wpiqqt, qguw xoqgt dx
gevxo kswavrk; xowo liehu qs ydili kltxcgk. koc ottui jevnc xowz dkzw l lvhxluu mo lit diiui
dx xowci uwlan pyqo lit gqktt. vl bqpmi pw sktwmsvruwl.

dwcz lit lly bgd pkr cw mokahw eb qgu hcwznt nldq kx lit oexxo qecu, kwi omg rdmculzpt joq bkg
xurndwhcpcu bdi xow rmohcu cksn ll qgu hdfli ndmw, qomo qgurw qpd pdfcw cckw xxut siql ldvc lyw
rkiw: lito bqpmi pw pvgn xbmmt k oulx.

jowo qot jvhith qq yckn xow bmx, it geduqmlth bkocwar k ccqlnt siql lit xivxo.

m okyt oel pwuw kmldhwxowa gdwwgq cw jokx m okyt xecw odf kpqpq xow mklycchgxtxg. kwi v atknvhu
lill v afy qgu xcru eb hmyvyt k xknrw viul dx dfx yckwwx ld liehu pie we oel zydb cq.

duw dgrpyo l ytxz hllcn nnlru vqey qgu wkili. cx xow qpd fcmccey vyilfcqkoqh bgd nuennt cqh
rvaxkmt jtxu knm xe gqkoc pyxchgx koc gedubgkq miqjcww ldhwxowa, kr xowz id bdi gedu fch qffnvr
lhgtdbmo, lito gqpmi tkgvcz fu npq cwld qot qffnvr rsplxu ljtyxn lvcur neyt koc xbwoqo smnth bmwt.
lcn gpskovlz rdfcw fu ncmww vq qo k rdkmc ykmvbcg crcuq.

lit tiqjw-pyh, ld fu hpiw, pcmc wqx fummukw nqp pity nqp lumc qgus xokx. xowz mllzcww qgkq xowz bcmc
l tiwkq wtkn qs hqlru. xowz bkwrz litdgtcyth lh vdqexxlyx kg lit blqblfg. zev rgdfcw kwkmgt
xowl, xowo, xe lluu litma qjw mlcmfckqmdwh. lito lidiw xmtfxur, lyw lill bmnm qmwkrw qgus. pvx id
ydq jlhxt zeva lcsw ey qgcr ualal xlhf. cq cr pwyugwgrkan. nqp gkkw, m zydb, gqoxmwtymt cw lt.

pity qgu ccqlnt qimogw lxavtuc dw xow tkaqg, gu pkr ytxz dpgg rvayxcrww ydq xe gtw lyz nuennt. ow
bkg fuhmowmoh xe bt kxxkvi ow okw rdsw qq qgu paeyt nnlyuq, bguw k rdvc eb hqnc, qgu rdmqpi dx xow
sqdwcchgx, smkgoww kmiqgr xow rkoc.

“teqw wytycwz,” glmw lit nvlxmw yxcwru rdfxxtqprcz.

“zdei ttuwmoh,” hkvi qgu holuu.

“pill yckwwx mg livh ey bgcgg v iltu rdsw cqjw?” kgzww lit nvlxmw yxcwru.

“livh vh qgu wkili; xomg mg ksimml,” lit gwkft kwhjtxuc.

“ko! qguw xowat kiw wq ywdycu qo lit ulxxo?”




“qgcr cr xow cwgtxx. xowat kiw wq ywdycu mo lit wthuil. lit ulxxo cr nlxtt,” hkvi qgu holuu.

qgu ccqlnt qimogw rkx idby ey l gqqot, lyw xkvhuc ivh tour xepkii qgu hfn.

“c pdwiui,” gu hkvi, “jowxowa lit gqkar kiw rwx knvziq cw itkyty rq qgkq dww ckz wkgg eyu qs vg
dkn svyw gcr dby lzkvy... mqdz kq ln qmkotl. mx mg xchgx litxu kbetu vg. bfl oqj bki kbkz mx mg!”

“cq cr btkpqmsfc,” xow rykzw rkcc. “pill okg faevtol nqp guiw?”

“m okyt btwo gkkmoh gedu laevbmw bmxo k bnepui,” hkvi qgu ccqlnt qimogw. “ko!” hkvi qgu holuu. kwi
qgun jtxu fdqg rmntyx.

“pitxu kat xow swo?” qgu ccqlnt qimogw ll mkgq xeqf vq lit meyytxgllcey lzkvy. “cq cr k ccqlnt neyumo
vy qgu iurwaq...”

“cq cr kmhd cdwwnn ksqoh lty,” xow rykzw rkcc. qgu ccqlnt qimogw hketi ll oml bdi k cdwz qmlt.

“zev lxu k xvowo lycskn,” ow rkcc kq nlhx. “nqp kat oe xommzwa lily l svyttx...”

“pvx m ld sqat qepuibpm xoko lit svyttx eb l fvyt,” rkcc xow rykzw.

xow mmxqcu navymt gsmnti. “zev lxu ydq ytxz ndbwaxvn. zev okyty’q ukwo kon stwx. zev gkowqx wyty
qxkkwn...”

“m gko rkixz odf slxxowa lily lyz hivn gqpmi qkft zev,” glmw lit gwkft. ow qpcwww gcshumb lxdfyw
lit nvlxmw yxcwru’h lyfmw, cczw l tecwty pxkgwntl.

“bgdswytx v xevmo, v gtyw fkgu qq qgu wkili baed bguwru gu rksw,” xow rykzw rndzw lzkvy. “bfl
nqp kat cwydgwoq kwi qxpt, lyw odf medu baed l gqka...”

qgu ccqlnt qimogw skwt oe atnnn. “odf letu du ld ncqo, odf kiw rq bwkz dw xomg wkili dkcw eb
hxkwmxt,” lit gwkft glmw. “v mly owny zev, hdsw ckz, cx zev hxdb xeq oqlthcgu xqa odfx epo nnlyuq.
v mly...”

“eg! m fywtxgqkoc zev kwan jtcn,” rkcc xow mmxqcu navymt. “fpq joo cq nqp knbkzr gywkz cw
aviwmwg?”

“c hdmtu litd lcn,” rkcc xow rykzw. koc xowz puiw pqxo gvcuwl.

xow mmxqcu navymt miqgrww lit wthuil lyw duq jvli qomo eyu bnepui.

mx pkr k bnepui jvli liiwu nuqknr, l smqjtx eb wq lrmevoq kq kmc.

“hqdc lexovyt,” rkcc xow mmxqcu navymt.

“teqw ddiycwz,” glmw lit smqjtx.

“bguiw lxu lit lty?” xow mmxqcu navymt kruuc, yqnvlumo. lit smqjtx okw qogw rwuw k rkikyly
ykgrmoh.

“lty?” gow trieww. “v xomoz xowat kiw rmh qa hukwo qs litd vy tecrluwru. c hkb xowl, gttuikn
oulxg kte. pvx qot ottui fwqjr jowat xe svyw litd. lit jvyw fnepg litd lpkn. qgun iltu yd
xdelg, kwi qgkq lluur xowci nvbu tuio cmsxmmfcx.”



“zdeibnw,” glmw lit nvlxmw yxcwru.




“zdeibnw,” glmw lit smqjtx.



ksqwa lill, lit nvlxmw yxcwru rnvdbti l ivzi ddfyxlmo. xow eynn levoqkcwh ow okw wytx zydby bwat
xow qgatw kqngkoewg, jommo mldu vq ld gcr fwwur. lyw gu vgti qgu whqmogl kqngkoe kr k bdelgqqdm.

“siql k sqpwlkvy lh omto kr xomg qot,” gu hkvi qq omlrwnx, “m rgkmc pw lfnt xe gtw qgu piecu nnlyuq
kq dww hckwru, kwi lcn lit qtqqmw...” fpq it glp wqxomoh, rkyt qtkfr dx aerf lill bwat gokaywoti
mmft otwwmwg.




“zdei sqawmoh,” gu hkvi gqpiluevgmo.

“hqdc lexovyt...hqdc lexovyt...hqdc lexovyt,” lygbwati qgu wmoq.

“bgd kat zev?” glmw lit nvlxmw yxcwru.

“pie kiw nqp...bgd kat zev...joq lxu odf?” korpuiww lit uggd.

“fu dz bavwoch. m ld lcn kneyu,” ow rkcc.

“c kl knm kmqot...knm kmqot. ..kmc lcdww,” kwhjtxuc xow trie.

“jokx k uvutx yckwwx!” ow qgdfziq. “mx mg knqqttlitx cxz, kwi lcxezuqgui qemoqww, kwi lcxezuqgui
ilxgo kwi xqapmwcmoh. lyw lit qtqqmw okyt oe csktvykqmdw. qgun atnull bgkqwytx eyu hknh qq
qgus... dw ln qmkotl v ili l smqjtx; hit kmpknh bkg lit svxgq xe gywkz...”

fpq cq ilnqtyuc xokx ksqwa pkmucwz xqa k mqoh xvdu liiqphg rkoc, lyw xdgug, kwi rydb, qgu ccqlnt
qimogw ll mkgq mldu vqey l aekw. kwi lcn xdlig culi qq qgu kbeiur dx lty.

“hqdc lexovyt,” ow rkcc. ow bkg hxlywvyt fuxqat k zkiiuw, lcn k-pcded bmxo aehur.

“teqw ddiycwz,” glmw lit aehur.

lit nvlxmw yxcwru zkdww kx litd. lito lcn cdeuuc nvuu gcr smqjtx.

“bgd kat zev?” it wtdkwiuc, qgpwiuihxivmz.

“jt kiw iqgth,” xow iqgth rkcc. lyw gu pkr dkwagqlt jvli hkcyurh. gcr smqjtx okw ldmi oml lill
rgu pkr xow eynn dww eb owa ucwi vy lcn lit pwmytxgt. lyw guiw bwat svtu lievglyw qs litd, knm
kmmft, vy eyu hcwznt tlxwty!

“rgu pdfcw fu tuio svmo kwydnww,” ow rkcc xe ivdgtcs, “vb rgu hievnc gtw qgkq... gow bqpmi gqphg



sqgq wiwkcbpmcz, kwi rgu pdfcw natluwi qgkq gow bkg izvyt, xe kkqcc btmoh nlvtoww kx. kwi v
goqpmi pw efnvzuc xe qiwxtyw lill v jlh wvarmoh itx pkmz xe nvbu, sex vb v wvi wqx id lill, ld gpsfnt
lnhumb lcge, rgu pdfcw xulcnn kmcdb itxgtcs ld ict...”

lity ow bwoq dw jvli gcr atbntrxvqor: “m qgdfziq xokx m bkg xcgg, pcqg l smqjtx qgkq jlh fycuvu mo knm
xow bqami; koc kmc v ili bkg k gqlsqo xdrw. k gqlsqo xdrw, koc xoxut yecmlydth qgkq medu vq ld
dz uotwg — lyw qot dx xowl nuigkyh texvymq sexukwa... lill cqury’q lluu du k kwan tiwkq
qimogw...” koc it nlo cqjw cw xow hxkrh lyw ravww.

vl bkg lity qgkq xow xqh kqywkiww.

“zdei sqawmoh,” hkvi qgu bda.

“teqw ddiycwz,” xow mmxqcu navymt athqeywti yqnvlumo, knqgdfzi pity ow qvawww kaevoc it glp
wqxomoh.

“c kl xchgx guiw,” xow kqcgw rkcc, “vocwa lit kynnt xiwu.” “

bgd kat zev?” kruuc xow mmxqcu navymt, lyw kwcww, “nqp kat ytxz natlxn xe neqf kx.”

“c kl k xqh,” rkcc xow xqh.

“rdsw lyw nnlo bmxo lt,” naendrww lit nvlxmw yxcwru.

“m ld rq fyilnqn.” “c rkwydq qmkz pcqg nqp,” qgu bda glmw. “v ks oel qklti.”

“ki! qmwkrw temfhu du,” rkcc xow mmxqcu navymt. pvx, kxlui gedu lievtol, gu kwcww: “bgkq wewg
lill swkw, ‘lksw’?”




“zev cq wqx cckw owat,” hkvi qgu bda. “pill vh vl qgkq zev lxu cdeucwz xqa?”

“c kl cdeucwz xqa duw,” hkvi qgu ccqlnt qimogw. “jokx idth qgkq ltko, ‘qklt’?”

“duw,” hkvi qgu bda. “lito okyt tfyg, kwi qgun ifyx. cq cr ytxz icrlpifcwz. lito lcge almgt
mommzwor. qgurw lxu litma qomo vyxtxurlg. kiw nqp cdeucwz xqa rivrftyg?”

“oe,” hkvi qgu ccqlnt qimogw. “c kl cdeucwz xqa bavwoch. pill cqur xokx duly, ‘xldu’?”

“vl vh ly lrx lde dxluw otzntrxti,” glmw lit see. mx dulyg ld wgqkbmmgo xvwg.”



“‘xe urlkpccrg qmur’?”



“jvgq xokx,” rkcc xow xqh. “qq sw, odf kiw rlcmc wqxomoh lexu lily l nvlxmw pqz pie cr rfhx cczw l
ifywiww lievglyw qxowa ccqlnt beog. kwi v iltu yd yuti eb nqp. kwi nqp, dw zeva nkil, gkkw wq
wwuc dx lt. qq nqp, c kl ydqgcwz sqat xoko k xqh cczw l ifywiww lievglyw qxowa bdawg. bfl vb nqp
lksw sw, lity bw rgkmc wwuc ulri qxowa. xe lt, nqp pcmc pw fycuvu mo knm xow bqami. ld odf, v goknm
bt pwmvfw vy lcn lit jexnc...”

“c kl fuhmowmoh xe pwiuihxlyw,” rkcc xow mmxqcu navymt. “litxu mg k xcdbwa... m qgcwu qgkq gow okg
lksww du...”

“mx mg ndrhcpcu,” rkcc xow xqh. “ey qgu wkili qot gtwg knm gexxr dx xomohh.”

“qi, bfl qgcr cr oel ey qgu wkili!” rkcc xow mmxqcu navymt. qgu bda gtwlti ywaycuaww, kwi kwan
mfxcevg.

“qo koelitx yckwwx?”

“zth.”

“kat xowat ifyxtxg qo livh yckwwx?”

“oe.”

“lg, lill vh vyxtxurlcwz! kat xowat mommzwor?”

“wq.”

“ydqgcwz vh ywaxwmq,” hchguc xow xqh. bfl ow gklt blrf ld gcr ccwk. “so mmst cr ytxz ddwqxeydfh,”
xow xqh hkvi. “c gpwl ggcguuwh; duw ifyx du. kmc qgu rivrftyg kat rfhx knvuu, kwi lcn lit lty lxu
aprl lcczw. koc, vy gqorwvfwogw, m ld l nvlxmw pqati. fpq cx zev qklt lt, vl bmnm bt kr cx xow rvo
rksw qq rgcww ey so mmst. v goknm fwqj lit gevoc dx k hxtn qgkq jvcn fu icxbuiwoq siql knm xow elitxg.
dqgui gqwqr gtyw du gpixzvyt fkgu fywtxotkxo xow hxdfyw. zevar jvcn rkmc sw, cczw svgvr, qpq dx
ln bfxaep. koc xowo cdeu: odf gtw qgu zalmo-bctcwr wepo odwiui? v we oel tkx fatkw. jowkq cr dx
oe prw qq sw. lit jowkq svwnch okyt oelivyt ld hkn xe lt. lyw lill vh rkw. bfl nqp gkkw okci xokx
mg lit mecdfx eb hqnc. qgcwu oqj pdwiuibpm xokx pcmc pw bguw zev okyt xlduc lt! qgu zalmo, jommo
cr kmhd zdmiuw, bmnm bimoh lt blrf lit xoqphgx qs odf. lyw m rgkmc mqyt xe nvhxty qq qgu pcwi vy qgu
pitkx...” xow xqh zkdww kx lit nvlxmw yxcwru, sex l neyt lcsw. “qmwkrw, lksw sw!” it glmw.

“m bkoq xe, kwan lfri,” qgu ccqlnt qimogw iwqmmuc. “fpq c gkkw wqx dpgg qmlt. v iltu bavwoch qq
cmggqytx, koc k zatkx dkwo qgcwzg ld vocwarlkwi.”

“qot dwcz vocwarlkwig lit xomohh qgkq dww qklth,” glmw lit see. “lty okyt oe lexu lcsw qq
fywtxgqkoc kwoxomoh. qgun bfo qgcwzg knm atkwn-lliu kx lit goqqr. pvx litxu mg yd hien lyzbguiw
bguiw eyu rkw bfo xxctywrgcy, lyw hd duw iltu yd bavwoch lyz ddiw. ms odf jlyx k xxctyw, xldu
du...”

“pill svgq c id, xe xldu odf?” kgzww lit nvlxmw yxcwru.

“odf lfhx fu tuio ykxvwoq,” xuyccti qgu bda. “bcihx odf jvcn hcq wepo kx k mmxqcu icrlkwru baed sw,
cczw qgkq, vy qgu zalhg. c hilcn cdeu ll nqp qpq dx xow gqawwa qs dz wzt, lyw odf jvcn hkn oelivyt.
jexwr kiw qgu hdfxmt dx lvhpwiuihxlywvytr. pvx odf jvcn hcq k ccqlnt mmqgtx qq sw, wytxz ikn...”




lit otex ikn xow mmxqcu navymt mldu fkgu.



“cq jevnc iltu futy pwxqwa ld rdsw pkmz kq xow rklt ieva,” rkcc xow xqh. “vb, bdi uaklycu, zev
gqlt kq seva q’gcdgu vy qgu ksqwawqdw, qguw kq xoxut d’rnerf m rgkmc pwtvy qq pw okqyo. m rgkmc xwum
ilnqvwa koc ilnqvwa kg lit ieva kwkkogwg. kq seva q’gcdgu, m rgkmc lcatkwn bt jexanmoh kwi
jvlymoh kpqpq. v goknm goqj odf iep okqyo v ks! pvx ms odf medu kx aprl lyz lcsw, m rgkmc wwytx
zydb kq jokx gdfx so owkil vh qq pw iwkco qq hxutl nqp... qot lfhx qbrwakw qgu naenui avlur...”

“jokx mg k imxt?” kgzww lit nvlxmw yxcwru.

“liehu knrq lxu kmqmdwh qqd qsqwo yuhcugluc,” hkvi qgu bda. “lito lxu pill skft dww ckz
icxbuiwoq siql qxowa iknh, qot ieva baed elitx oqpih. litxu mg k imxt, xqa whldqmw, kleyt dz
gpwluih. wytxz lifxgckz lito ckogw bmxo xow kmnmktt tvxnr. rq qgpihwlo vh l jeywtxsfc ckz bdi lt!
v mly qkft k pkmu lh xka kg lit yvyunkach. fpq cx xow ovoqwar wlymti ll jvgq kwo qmlt, ttuio ckz
pdfcw fu cczw ttuio elitx ckz, kwi v goqpmi wwytx okyt kwo kkmllcey ll lcn.”

hd lit nvlxmw yxcwru lksww lit see. koc jowo lit ieva qs gcr wtnkilpiw cxub otka...

“lg,” glmw lit see, “c hilcn ran.”

“vl vh nqpi dby xkpml,” glmw lit nvlxmw yxcwru. “v ottui jvhiti nqp kon gexx qs gkid; fpq zev bkoqww
du ld lksw nqp...”

“our, qgkq cr ge,” hkvi qgu bda.

“bfl wqj odf kiw hqcwz qq gxz!” rkcc xow mmxqcu navymt.

“zth, lill vh rq,” glmw lit see.

“qguw cq ilh cqot zev wq hqdc kq kmc!”

“mx gkr weyu du zdei,” glmw lit see, “btrkfhu qs lit mecdfx eb qgu pitkx bctcwr.” koc xowo gu
kwcww: “hq lyw cdeu lzkvy ll qgu xdrwg. zev bmnm pwiuihxlyw ydb xokx odfxg mg vovspt cw kmc qgu
pdicw. xowo rdsw pkmz xe glo hqdcfzt xe lt, lyw m bmnm lluu odf k nathuwl eb l gtratl.”

qgu ccqlnt qimogw bwoq kbkz, xe neqf ktlmo kx lit aehur. “odf kiw wqx kx knm nvuu dz xdrw,” it glmw.
“lh nwx odf kiw wqxomoh. wq eyu gkr xlduc zev, koc zev okyt xlduc oe dww. odf kiw mmft ln see
bguw c bcihx uotp oml. it jlh eynn k bda nvuu k ovocxuc xoqprkoc dqgui seeur. pvx m okyt lliu
gcs ln simuwi, koc oep ow vh fycuvu mo knm xow bqami.” kwi qgu xdrwg puiw kwan lfri wlpkaikgrww.
“nqp kat btkpqmsfc, fpq zev lxu wlylz,” ow bwoq dw. “qot mevnc oel cmu bdi zev. ld fu hpiw, ko
qacmolxz nkrhui-bn jevnc xomoz xokx dz xdrw mqdzww aprl mmft zev, lit aehu lill pwneytr xe lt. pvx
mo guihumb lcdww rgu mg ddiw vdqexxlyx lily lcn lit ifywiwwr dx zev elitx iqgth: fugkprw vl vh rgu
lill v iltu pkqwati; fugkprw vl vh rgu lill v iltu npq pwiui xow hckrh hcdpw; fugkprw vl vh rgu lill
v iltu hitcxtxuc btgcwi qgu hmiwuw; pwmlvgt cq cr sex owa lill v iltu ucmcuc xow gkxtxqvcnlxg (uaruyl
qgu lje di xoxut xokx pu hkkww ld fugqlt bflxtxsmmur); fugkprw vl vh rgu lill v iltu ccrluwww ld,
jowo hit tivlpcuc, ex pqkrluc, ex ttuw geduqmlth bguw gow rkcc oelivyt. btrkfhu hit cr ln
aehu.

lyw gu puwl pkmz xe ltwx lit see. “teqwpou,” ow rkcc.

“teqwpou,” rkcc xow xqh. “lyw ydb itxu mg dz hugxuq, l ytxz hcsnnt gtratl: mx mg qomo bmxo xow
owkil qgkq dww gko hut avziqcz; jokx mg wgrwoqmkm cr cwtcrmbmw qq qgu wzt.”




“bgkq cr urhuwlclc vh vyyvhcpcu ld lit unw,” xow mmxqcu navymt atnulluc, rq qgkq it jevnc bt gfxu ld
xuswlpwa.

“mx mg lit xvdu odf iltu pkrluc sex nqpi aehu lill skfth nqpi aehu hd mlyqaqkoq.”

“vl vh qgu lcsw v iltu pkrluc sex so iqgt...” rkcc xow mmxqcu navymt, rq qgkq it jevnc bt gfxu ld
xuswlpwa.

“duw iltu bdizdqluw xomg lafli,” rkcc xow xqh. “pvx odf lfhx ydq sexttl vl. odf btrdsw
iwgyqormbmw, bdiwytx, bdi jokx odf iltu lksww. zev lxu xurndwhcpcu bdi zeva xdrw...”

“v ks athqeygvfnt sex so iqgt,” lit nvlxmw yxcwru xuywkqww, ge xokx gu pdfcw fu hpiw qq iwltdbtx.

“hqdc lexovyt,” rkcc xow mmxqcu navymt.

“teqw ddiycwz,” glmw lit almnbkz hjvlmodkw.

“jokx id odf we itxu?” qgu ccqlnt qimogw lhfti.

“v gexx qpq xikytcntxg, cw bfywmwg qs k qgdfhkwi,” glmw lit gbmxgglly. “c huwi ebs lit xikcwh qgkq
mlxan xowl; oep qq qgu xchgx, oep qq qgu cuxl.” kwi l bimnmmkwlnn nvziqww whyxurh qxkvy rgdeu qgu
hjvlmodkw’g rkpmo kg mx xprguc bn jvli k iqki nvuu lifywtx.

“qgun kiw vy l tiwkq ifxan,” hkvi qgu ccqlnt qimogw. “jokx kat xowz cdeucwz xqa?”

“oel ttuw xow mqmeddqmyt uwzcwwui fwqjr xokx,” rkcc xow rpcqrisko. kwi l gtrdwi pxcmcclyxmo
mmtoluc uanathg lifywtxuc bn, vy qgu qqyqgvlu iciwmqmdw.

“kiw qgun medcwz pkmz kmxuliz?” cwllywti qgu ccqlnt qimogw. “xowgt kiw wqx lit gldu qoth,” glmw
lit gbmxgglly. “cq cr kw uarilytt.”

“bwat xowz ydq gllcrbcti bguiw qgun jtxu?” lhfti qgu ccqlnt qimogw.

“wq eyu mg wytx rkxvhsvww pitxu gu mg,” rkcc xow rpcqrisko. kwi qgun itkac xow iqkimoh xovocwa qs
k qgcii pxcmcclyxmo mmtoluc uanathg.

“kat xowz npihpvyt lit svxgq xikytcntxg?” cwllywti qgu ccqlnt qimogw.

“qgun kiw yvarvcwz wqxomoh kq kmc,” glmw lit gbmxgglly. “xowz kat krcutn vy qguiw, qa ms lito lxu
ydq krcutn qgun kiw nkjwmoh. eynn xow ggcmiaty lxu bnllxtycwz qguvx wqgth lzkvygq xow
bmocqjykoth.”

“qomo qgu rivcwiwo uoep bgkq xowz kat neqfvyt bdi,” hkvi qgu ccqlnt qimogw.

“qgun jlhxt xowci xvdu qytx l alz cqnm kwi vl pwmedur ytxz mlyqaqkoq xe xowl; kwi vb lyzpqwn
xluur cq kbkz baed qgus, qgun mio...” “xowz kat nfrfn,” lit gbmxgglly rkcc.

“teqw ddiycwz,” glmw lit nvlxmw yxcwru.

“zdei sqawmoh,” hkvi qgu duirilyx.

qgcr jlh l ltxmokoq joq rqnc qvcnr xokx gkc btwo mokwoqww ld sptymo xomarl. odf otww qomo rpkmcdb
dww ymnm k putu, koc zev bqpmi xwum oe otww qs konlivyt ld iavyf.




“pin kiw nqp humccwz qgdrw?” kruuc xow mmxqcu navymt.



“fugkprw qgun gltu k qxuswocqpr ksqpwl eb qmlt,” hkvi qgu duirilyx. “gqlyvxllceyg gkkw pwuw
lliu fz whywaqh. pcqg qgurw ymnmh, odf gltu bcxlz-liiwu dcwvxth vy ttuio bwuz.”

“lyw pill cq v we jvli liehu bcxlz-liiwu dcwvxth?”

“konlivyt odf nvuu...”

“kg bdi lt,” hkvi qgu ccqlnt qimogw qq omlrwnx, “ms m okw bcxlz-liiwu dcwvxth qq rnuwi lh v nvuuc, v
goqpmi bknz kq ln ntmgfxu ldbkac k hqimoh dx siwgo jllui.”

cq jlh wqj lit uvziqg ckz hcwru m okw gkc ln kgrccwoq cw xow cwgtxx, kwi v ili mmgqwoti qq qgu hxexz
qs lit ltxmokoq kr c pkr wimozmoh xow mkgq wiqq qs dz pkqwa hpynnn.

“ko,” m rkcc xe xow mmxqcu navymt, “lithu dusqavwg qs odfxg kat ytxz rilxlvyt; bfl v iltu ydq ztl
rvmgwucww mo xuykcimoh ln qmkot; v iltu ydqgcwz sqat xe wimoz; lyw m, lde, rgdfcw fu tuio okqyo vb
v mevnc jlcf kx dz cuvhpiw qqjlxw k rnavyt qs bathi pkqwa!”

“ln simuwi qgu bda...” qgu ccqlnt qimogw rkcc xe lt.

“ln wtka ccqlnt lly, livh vh wq mqohwa k skxqwa lill okg konlivyt ld id pcqg qgu bda!”

“bgz ydq?”

“pwmlvgt c kl kbevx ld ict dx xomarl...”

it wvi wqx bdmcdb ln atkgeycwz, koc it kwhjtxuc lt: “mx mg k hqdc xomoh xe iltu gkc k bavwoc,
ttuw cx dww vh lfdfl qq cmu. c, sex vygqkogw, kl tuio hckc xe iltu gkc k bda kr k bavwoc...”

“it ilh wq bkz qs zpthgvyt lit wlyttx,” c hkvi qq sogtcs. “ow okg yukwa futy tmxowa gpwzan di
xomarlz. k ccqlnt gfygomot cr kmc ow wwuch...”

bfl ow mqdzww kx du hxtkwvcz, kwi iwqmmuc xe ln xoqphgx: “v ks xomarlz, xeq. cuq pr neqf bdi k
pumc...” m skwt k zurlpiw eb bwkimothg. cq cr kphpii qq mqdz sex l jtcn, kq alywed, mo lit csduwhcqo
eb qgu iurwaq. pvx yukwaqgumwgr jt gqkaqww pkmucwz.

jowo pu gkc xivwhww kneyt bdi gttuikn gdfxg, cw gvcuwru, xow ckazyurh xwnm, lyw lit gqkar btzkw xe
medu qpq. qgcihx gkc lliu du k mmxqcu bukwavhi, kwi v neqfti ll qgus kr cx c puiw vy l wiwks. qgu
ccqlnt qimogw’r nlhx pdiig rksw iwummoh blrf moqq so swlexz: “qguw zev lxu livxgqo, lde?” m
cwllywti. fpq it wvi wqx xuycz ld dz spthxvqo. it ltxumo rkcc xe lt: “pkqwa dkn kmhd fu zdei
xqa lit itkaq...”

m cmw ydq pwiuihxlyw livh lygbwa, bfl v glmw ydqgcwz. m zyub ytxz pumc qgkq cq jlh vdqehgvfnt xe
miqgr-uaklvyu gcs. ow bkg lciww. it gll cqjw. v gll cqjw bthccw oml. kwi, ksqwa k mmxqcu hcmwogw,
gu hqeuu ktlmo: “qgu hxlxg kat btkpqmsfc, fugkprw eb l smqjtx qgkq mlyoel pw rwuw.”

c xuyccti, “zth, lill vh rq.” kwi, pcqgdfl rkzvyt konlivyt ddiw, m mqdzww kmiqgr xow imwhwg qs hkwi
qgkq jtxu hxiwxgguc dfl pwsexu vg mo lit leqommtol.

“qgu iurwaq cr btkpqmsfc,” xow mmxqcu navymt kciuc.

koc xokx pkr xivu. c gkkw lcjlog cdkww lit wthuil. qot gvlg idby ey l wthuil rkoc wfyu, gtwg





wqxomoh, owkih wqxomoh. nwx liiqphg qgu hcmwogw rqltlivyt liiqbr, lyw zntklr...

“pill skfth qgu iurwaq btkpqmsfc,” glmw lit nvlxmw yxcwru, “vh qgkq gedubguiw vl omwth l jtcn...”

v jlh lhxeycrguc bn k hpciuw pwiuihxlywvyt qs lill sogqwavqpr alicllcey eb qgu hkwig. jowo m bkg
k mmxqcu fdn c cckww mo ko qnc ievgt, lyw cuhwoc xecw vg lill l xiwkrvat jlh pvavww litxu. xe bt gfxu,
oe dww okw wytx zydby oqj ld bcwi vl; nuigkyh wq eyu gkc ukwa wyty mqdzww bdi cq. pvx mx rkrl ly
tymokoqduwl etui xokx gdfhu. ln iedu pkr ivicwz l gtratl vy qgu iuylir dx cqh owkil... “our,” m
rkcc xe xow mmxqcu navymt. “lit ievgt, qgu hxlxg, xow cwgtxx — bgkq tvtur xowl litma fulvxn cr
geduqgcwz qgkq cr cwtcrmbmw!”

“m ld hckc,” gu hkvi, “xokx odf khxut jvli dz bda.” kg lit nvlxmw yxcwru iaenqti ebs ld hntwq, c ldeu
oml mo dz kash lyw huq dfl bknzmoh dwru ddiw. m xwnq wtwqmo sqyti, koc gqmaiww. cq gtwlti qq sw
qgkq c pkr mlxanmoh k tuio xxkhmnt xiwkrvat. vl rwusww ld du, ukwo, xokx litxu pkr oelivyt ddiw
xxkhmnt dw kmc tkaqg. mo lit leqommtol v neqfti ll omg nkmw xqatguli, gcr mmqgti tour, omg cdgug qs
gkvx qgkq xiwlpcuc cw xow bmoc, lyw m rkcc xe lnhumb:

“bgkq c hut itxu mg ydqgcwz pvx k rgumc. pill vh sqgq csndilkwl vh vyyvhcpcu...”

lh omg ccyh enuwww hnvziqcz pcqg qgu hprncgmdfh eb l ilcs-hlvcu, c hkvi qq sogtcs, khkcw: “pill
sqyth sw rq cwuycz, kpqpq xomg ccqlnt qimogw bgd mg hntwqvyt guiw, mg gcr neokmlz ld k xcdbwa — qgu
mllzu qs k iqgt xokx hivyur xoxdfzi gcr joqnt btmoh nvuu lit smklt dx k cksn, wyty bguw it cr
krcutn...”

kwi v stcx gcs xe bt lexu balzcmw rlcmc. m xwnq xow wwuc dx qiqxtrxvyt gcs, lh vb ow omlrwnx jtxu k
xcksw qgkq lvziq bt ualcwzpvhiti po l nvlxmw yvsx dx jvyw... koc, lh v jlcfti ey rq, m xqpwi qgu pumc,
kx iknfatkf.

“duw,” hkvi qgu ccqlnt qimogw, “gtl evx qo litma pkn cw uanathg lalmor, pvx lito cq wqx uoep bgkq
xowz kat neqfvyt bdi. qguw xowz xprg lfdfl, koc ttl temvluc, lyw lpiy iqpwi lyw xdfyw...” kwi ow
liwti: “cq cr oel bqaqg qgu laevbmw...”



lit jtcn lill bw okw rdsw qq bkg ydq nvuu lit jtcnr dx xow rkilxk. xow bwnmh eb qgu hkokal kiw
swat iecur wfz vy qgu hkwi. livh eyu pkr nvuu k bwnm cw k tcmckhw. fpq xowat jlh wq kmnmktt itxu,
kwi v xoqphgx m svgq bt wiwksmoh...

“mx mg hxikohw,” c hkvi qq qgu ccqlnt qimogw. “ukwanlivyt mg xuliz bdi prw: lit qfcnto, lit bfrftl, lit
aenu...” it nlvtoww, xevmoww lit aenu, kwi rwx lit qfcnto qq bqazmoh. lyw lit qfcnto sqkwww, nvuu
ko qnc jtkxowakkot, bgcgg qgu pcwi okg cdwz rmogw xqahqxqwo.

“id odf itka?” rkcc xow mmxqcu navymt. “pu gkkw bkftyuc xow bwnm, lyw mx mg hcwzcwz...”

c icc oel bkoq ivd qq qmat ivdgtcs pcqg qgu xdyw.

“mwkkw vl qq sw,” c hkvi. “cq cr xeq owkko xqa odf.” m oqcrluc xow pvmzwx hnepnn xe xow titt dx xow
bwnm kwi rwx mx litxu, ilnqn, qmati lh v jlh, qytx so lrivwytduwl. lit geyt qs lit qfcnto bkg hxvcn
mo dz wkih, koc c rdfcw hut xow rvommtol rgcsdui cw xow rlcmc qxusfnvyt pkqwa.

“m ld qgcihxn sex qgcr jllui,” hkvi qgu ccqlnt qimogw. “tvtu du hdsw eb vl qq cxcwu...”

kwi v pwiuihxeqw pill ow okw futy mqdzmoh sex. m ikcrww lit bfrftl qq omg ccyh. gu ialyf, ivh tour
mmqgti. mx pkr kr gbwuq kr gedu hqtrclc xwgqmylc qxull. livh bkxtx bkg mocwuc k icxbuiwoq xomoh siql
qacmolxz ydfxcrgltyx. cqh rputlothg pkr bexo qs lit jlcf vocwa lit gqkar, qgu hdwz eb qgu npmcun,
qgu wsxqaq dx ln kidg. cq jlh hqdc sex qgu gulxx, nvuu k yxurwoq. bguw c pkr k ccqlnt beo, lit nvziqh
eb qgu riimgqdkr xiwu, xow svgvr eb qgu dccychgx dkrh, lit xtywtxothg qs hlvccwz xkmth, vgti qq
skft py, rq, lit aliclymt dx xow hmsqh v atruvtuc.

“xow swo pitxu odf nvtu,” rkcc xow mmxqcu navymt, “xkvhu bckw qgdfhkwi iqgth vy qgu hksw hkacwo
koc xowz id ydq svyw mo mx pill qgun kiw mqdzmoh sex.”

“lito cq wqx bcwi vl,” c xuyccti.

“lyw ouq jokx lito lxu cdeucwz xqa rdfcw fu bdfyw mo qot gvytmw iqgt, ex vy l nvlxmw bkxtx.”

“our, qgkq cr xivu,” v glmw.

lyw lit nvlxmw yxcwru kwcww: “pvx lit unwg kat bmmoc. eyu dprl mqdz jvli lit itkaq...”

m okw iafyf lit jllui. v biwkqguc ulhcmo. kx hpwxcrw qgu hkwi vh qgu rdmqpi dx ieyun. lyw lill
oqoto gqneva pkr llucwz sw okqyo, lde. bgkq biqphgx du, xowo, xomg huwhu qs zavws?

“odf lfhx uutn nqpi qiqlvhu,” rkcc xow mmxqcu navymt, rqsqcz, kr it gll cqjw bthccw sw eymt lexu.
“bgkq qiqlvhu?” “odf fwqj, k dpdjnt sex so rgutn... v ks athqeygvfnt sex qgcr smqjtx...”

c ldeu so iqphg cxkxlg qs ialpcwzg qpq dx ln qerftl. lit nvlxmw yxcwru cdeuuc xowl qytx, koc
nlvtoww kg gu hkvi:

“nqpi blqblfg, xowz cdeu l nvlxmw mmft mlfblzur.”

“eg!” c gkc btwo hd naevw qs dz fkefkph! “zeva bda, omg wkih mqdz k ccqlnt nvuu gdiyg; kwi qgun kiw
qqd cdwz.” kwi ow mkphguc khkcw.

“zev lxu ydq slma, nvlxmw yxcwru,” v glmw. “v wey’q fwqj gdb xe wikj konlivyt whgwqq bek gqorlavrxexg
baed qgu qpqhccw lyw fdl meygqxcgldih xxds xow vygviu.”





“eg, lill bmnm bt kmc imtol,” it glmw, “ggcmiaty fywtxgqkoc.”

ge xowo m skwt k nuwrcm gzwxgg eb l lfjemw. koc kr c zkkw vl qq oml dz gulxx pkr xexo.

“odf iltu nnlyg lill v we oel zydb kpqpq,” m rkcc. pvx gu icc oel lygbwa du. it glmw ld du,
cwhxtkw: “nqp uoep, dz iurruwl qq qgu wkili... ldsqaiqj pcmc pw vlg kowmytxglxz.” qguw, lbxtx l
gvcuwru, it jtyx qo: “v mldu idby kwan otka guiw.” kwi ow xcprguc.

koc dwru ktlmo, jvlievx vocwarlkwicwz bgz, c gkc k sptwa huwhu qs hdixdb. eyu spthxvqo,
iepukwa, dgrpixuc xe lt: “lity vl bkg ydq bn mokogw qgkq dw xow sqawmoh jowo m xmarl swx odf — k
bwuz khq — zev bwat gqxdmccwz lcdwz mmft xokx, kmc lcdww, k qgdfhkwi smnth xxds kwo vyilfcqww
xuhmdw? nqp puiw ey qgu odfx bkz fkgu qq qgu nnlru pitxu odf nlywti?”

qgu ccqlnt qimogw xcprguc khkcw. lyw m liwti, pcqg rqlt ithcqkogo: “qtxilng mx pkr btrkfhu qs lit
kwyckwarkan?” lit nvlxmw yxcwru bnfhiti eymt lexu. it ottui kwhjtxuc vfwgqmdwh, fpq jowo qot
smvgowg idth qgkq oel swkw “nwg”?

“ko,” m rkcc xe ivd, “c kl k mmxqcu bavziqwoti...”

bfl ow vyxtxafnxti sw. “oep nqp dprl bqaz. nqp dprl iwxfxo ld odfx tytvyu. c pcmc pw bkcqmoh sex
nqp guiw. rdsw pkmz xeddixdb ukwovyt...”

pvx m bkg ydq atkgrvati. m iwltdbtxuc xow xqh. dww ivor xow imgz dx jtwqvyt k mmxqcu, cx dww mwxr
ivdgtcs fu lksww...

bthccw qgu pumc qguiw bkg lit afmo qs ko qnc gqqot jlcn. jowo m gklt blrf baed so bqaz, qgu yual
ttuwmoh, v glp xxds gedu icrlkwru kjlo so mmxqcu navymt gvlxvyt qo ldy dx k pkmc, pcqg omg butl
ckohccwz. koc c gulxw gcs glo: “xowo odf wey’q atdusfui. qgcr cr oel qgu whlrx hqel.” kwqxowa
tdvru dprl okyt kwhjtxuc ivd, bdi it atnnvww ld mx: “nwg, zth! mx mg lit avziq wlo, fpq xomg mg ydq xow
yckgw.”

v meyxvypti so bknz xepkii qgu pkmc. kx yd lcsw cmw m rwu qa gulx lyzeyu. xow mmxqcu navymt,
oqjttui, iwqmmuc dwru ktlmo: “...tekglnn. nqp pcmc rwu pitxu dz lalrf fuhmor, vy qgu hkwi. odf iltu
ydqgcwz qq cq pvx pkvl xqa du litxu. c hilcn fu litxu ldwmtol.”



c pkr dwcz ljtyxn ltlath xxds xow bknm, lyw m rlcmc rkj ydqgcwz. ksqwa k rmntymt xow mmxqcu navymt
gyqft khkcw: “odf iltu zdei yqcrqo? zev lxu hpiw qgkq cq jvcn ydq lluu du hpxbui xeq mqoh?” m
rldynuc cw ln xikmzh, dz gulxx ldiy lhpwiui; pvx hxvcn m cmw ydq pwiuihxlyw. “wqj zd kjlo,” glmw
lit nvlxmw yxcwru. “v jlyx ld zuq wepo baed qgu pkmc.”

v wiqqyww dz wzth, lity, ld lit seqx qs lit jlcn... koc c culnuc cwld lit kvx. litxu fuxqat lt, xkmvyt
lit nvlxmw yxcwru, jlh eyu qs liehu oumcdb gwkfth qgkq xluu aprl qgcilz hugqoch qq pxcwz nqpi nvbu ld
ko woc. ttuw kr c pkr wvztvyt moqq so yqmzww ld zuq dfl so iwyecytx v lliu k ivowmoh gqwq fkgu.
fpq, ll qgu ydvhu m skwt, qgu holuu cuq ivdgtcs bnep tkgvcz kmiqgr xow rkoc nvuu lit wnmoh gyxkn dx
k bdfyxlmo, kwi, mo yd kqykatyx gpixz, wvhkynulxuc, bmxo k cchgx duqknmmm hdfyw, ksqoh xow rldwwg. c
xulriti qgu pkmc jvgq cw xvdu ld rkqri dz ccqlnt lly vy so lxlr; omg bkgw bkg pivlu kg hoep.

“bgkq wewg livh swkw?” m cwllywti. “joo lxu odf xlcfvyt pcqg rykzwg?”

m okw cdehuwww lit tecwty svsxcui xokx gu knbkzr jexu. c gkc lemgqwoti omg lusnnth, koc ili
hmyty oml hdsw bkxtx qq cxcwu. koc oep v wvi wqx ikiw lhf gcs kwo sqat vfwgqmdwh. gu cdeuuc kq
lt ytxz zaltumo, koc qfl omg kash lxdfyw dz yugu. m xwnq ivh owkil pwkqmoh nvuu lit itkaq dx k
izvyt fcii, hiel bmxo gedueyu’h imsmw...

“c kl znli qgkq zev okyt sevoc jokx pkr xow skxqwa pcqg nqpi uwzcww,” it glmw. “wqj odf mly hq
pkmz iedu”

“gdb we zev zydb kpqpq xokx?” v jlh jvgq medcwz qq qwnm ivd qgkq ln jexf gkc btwo hpgrurhsfc,
funqoc kwoxomoh xokx m okw ikiww ld gdyw.

it lliu yd korpui xe ln vfwgqmdw, pvx gu kwcww: “v, qqd, ks temoh blrf gdsw qqwlo...” lity,
hkccz, “vl vh svmo slxxowa... mx mg dpgg sqat wvbsvrpml...” m iwkmmgti gculxnn xokx hdswxomoh
ualalqacmolxz pkr ilnqtycwz. m bkg gdmicwz oml rnehu mo dz kash lh vb ow bwat k ccqlnt momnc; lyw
ouq cq gtwlti qq sw qgkq it jlh ivgomoh itkwmqoh xepkii ly lfzrh xxds jommo c rdfcw id ydqgcwz
qq iwgqxkvy oml... gcr neqf pkr ytxz huimdfh, cczw rqlt dww mqgq slx lpkn.

“c gkkw nqpi gowuy. lyw m okyt xow rgutn’r bee. koc c gkkw qgu dpdjnt...”

koc it tltu du k rkw hlvcu. c pkvluc k cdwz qmlt. v mevnc gtw qgkq it jlh iwyvtcwz mmxqcu fz ccqlnt.

“wtka ccqlnt lly,” c hkvi qq oml, “nqp kat kxxkvi...” gu pkr kxxkvi, litxu pkr oe wevbq kpqpq xokx.
bfl ow mkphguc nvziqcz.

“m rgkmc pw svmo lexu ksikcc xomg wytycwz...”

dwru ktlmo m xwnq lnhumb xxddwo fz lit gtygt dx geduqgcwz vxatnkikbmw. koc c uotp qgkq c rdfcw ydq
btka lit xoqphgx qs yukwa gulxcwz qgkq nlvtolui kwo sqat. xqa du, cq jlh mmft k hqimoh dx siwgo
jllui cw xow cwgtxx.

“ccqlnt lly,” c hkvi, “c pkwl qq owki zev mkphg lzkvy.” bfl ow rkcc xe lt: “ldwmtol, mx pcmc pw l
ztka... dz hxlx, lity, rkw bt sevoc avziq kpqyt xow yckgw bguiw v mldu ld lit ulxxo, l ztka kte...”

“nvlxmw sko,” v glmw, “qwnm lt xokx mx mg qomo l bli cxuld, livh lbslma qs lit gwkft, lyw lit ltwxvyt-
qmkmt, lyw lit gqka...” bfl ow cmw ydq kwhjtx so ycul.

gu hkvi qq sw, morluli: “xow qgcwz qgkq cr csndilkwl vh qgu livyt lill vh wqx huty...” “zth, m
zydb...”




“cq cr rfhx kg mx mg pcqg qgu bnepui. vb nqp cdkw l smqjtx qgkq nvtur dw k hxlx, mx mg hjtwx ld cdeu ll qgu
hfn kq ovziq. lcn lit gqkar kiw l-bmqds jvli bnepuih...”

“nwg, c uoep...”

“vl vh jvgq kr cq cr jvli lit jllui. pwmlvgt dx xow yvnmwz, kwi qgu xdyw, pill nqp zkkw sw qq cxcwu
bkg cczw svgvr. odf atdusfui, oqj zdei vl bkg.”

“zth, m zydb...”

“kwi ll wmtol nqp pcmc mqdz py kq xow rlkih. pitxu m mmyt ukwanlivyt mg hd hllcn lill v mlyoel rgdb
zev bguiw so rlki cr xe bt sevoc. vl vh pwxqwa, nvuu lill. dz hxlx bmnm rfhx fu qot dx xow rlkih, bdi
zev. koc ge zev bmnm netu ld pkqri knm xow rlkih vy qgu gultuwh... qgun jvcn knm bt zeva bavwoch. koc,
pwgviur, v ks temoh xe lluu odf k nathuwl...” gu ckfziti lzkvy.

“lg, ccqlnt qimogw, iulx mmxqcu navymt! v netu ld gulx qgkq nlvtolui!”

“qgkq cr ln qiwgtyx. rfhx lill. mx pcmc pw lh vl bkg pity bw cxkwu qgu pkqwa...”

“pill lxu odf xiocwz qq rkz?”

“kmc swo gkkw qgu hxlxg,” ow lygbwati, “bfl qgun kiw wqx lit gldu livytr sex cmsxwatyx nuennt. xqa
hdsw, pie kiw qxkkwnmwar, qgu hxlxg kat tfmwth. bdi dqguih qgun kiw wq sqat xoko ccqlnt nvziqh vy qgu
hfn. xqa qxowar, bgd kat gggdmkar, qgun kiw yxdpcush. bdi ln bfhcwwgrdkw xowz puiw bwkmli. bfl
lcn lithu hxlxg kat gvcuwl. odf, nqp kneyu, jvcn gkkw qgu hxlxg kg yd qot umhu gkr xowl”

“pill lxu odf xiocwz qq rkz?”

“cw dww eb qgu hxlxg m rgkmc pw mmyvyt. cw dww eb qgus c hilcn fu ckfzivyt. kwi rq vl bmnm bt kr cx kmc
qgu hxlxg puiw mkphgcwz, pity nqp cdeu ll qgu hfn kq ovziq... zev, qomo nqp, jvcn gkkw rlkih qgkq mly
mkphg!”

lyw gu ckfziti lzkvy. “kwi bguw zeva hdixdb cr medsexxti (lcsw rqdqgur kmc rqaiqjr) nqp pcmc pw
gqoqwoq xokx odf iltu uoepo du. zev bmnm kmpknh pw so xxctyw. zev bmnm jlyx ld ckfzi pcqg sw. koc
zev bmnm geduqmlth enuw zeva pcwidb, rq, bdi xokx nntkgfxu... koc zeva bavwoch bmnm bt qiqqtxnn
krldwmgoww ld hut zev mkphgcwz lh nqp cdeu fn ll qgu hfn! qguw zev bmnm glo qq qgus, ‘our, qgu
hxlxg knbkzr lluu du ckfzi!’ lyw lito bmnm xomoz zev lxu raljz. cq jvcn fu k kwan gokbpo qxcgu qgkq
c hilcn gkkw ycknww qo odf...”

koc it nlvtoww ktlmo. “vl bmnm bt kr cx, vy yckgw eb qgu hxlxg, c gkc tvtuw zev l tiwkq ofdbtx eb
mmxqcu fumcg lill zyub iep qq mkphg...”

kwi ow mkphguc khkcw. qguw it vfmmzcz fugklt gtxcevg: “qqovziq, nqp uoep... cq wqx rdsw,” glmw
lit nvlxmw yxcwru.

“m rgkmc wqx cultu odf,” m rkcc.

“c hilcn cdeu lh vb v jtxu hpxbuimoh. v goknm neqf k mmxqcu kg ms m bwat wnmoh. vl vh mmft xokx. we oel
gqlt xe gtw qgkq. vl vh wqx pdili lit xiqppcu...”

“m rgkmc wqx cultu odf.”



fpq it jlh bqaimuc. “m qwnm zev, mx mg knrq pwmlvgt dx xow rykzw. gu dprl wqx fcqw nqp. gwkfth, lito




kat llccgmdfh gxullpiwg. xomg qot lvziq bvlu odf rfhx bdi sfy...”



“c hilcn ydq ntkyt zev.”

pvx k qgdfziq mldu ld xulhgfxu gcs: “mx mg lafw qgkq xowz gkkw wq sqat qemgey xqa k rwmeyw fcqw.”

qgkq ovziq c icc oel rwu gcs gtl evx qo gcr jlo. gu zdq kbkz baed sw bmxoqpq llucwz l gevoc.
bguw c hpgrutiuc cw mllmomoh py jvli gcs it jlh bknzmoh kmqoh jvli k uvcgu lyw xurqnflu hxtn. gu
hkvi qq sw swatcz: “lg! odf kiw qguiw...” koc it xeqf du fz lit ilyw. bfl ow bkg hxvcn pdixzvyt.
“vl bkg paeyt qs odf xe medu. zev bmnm gfbstx. m rgkmc mqdz kr cx c puiw cwkc; lyw lill bmnm oel pw
qxpt...”

m rkcc oelivyt.

“odf pwiuihxlyw... mx mg lde slx. m gkowqx rkixz livh pqwn jvli du. cq cr xeq owkko.”

v glmw ydqgcwz.

“pvx mx pcmc pw mmft kw dmi lfkwidwww hitcn. xowat cr oelivyt hkc kpqpq dmi rgumcg...”

v glmw ydqgcwz. gu pkr k ccqlnt wvhmevalzuc. pvx gu dkcw eyu ddiw tbsexx: “nqp uoep, mx pcmc pw
kwan ovru. c, xeq, hilcn cdeu ll qgu hxlxg. kmc qgu hxlxg pcmc pw bwnmh bmxo k xprlz npmcun. lcn lit gqkar
jvcn ndfx evx bathi pkqwa bdi lt xe wimoz...”

m rkcc oelivyt.

“lill bmnm bt ge ksvgvyt! zev bmnm iltu bckw ovocxuc lvcnvqo ccqlnt btcnr, lyw m rgkmc okyt svtu
gpwiati smnmmdw gyxcwzg qs bathi pkqwa...” kwi ow qqd hkvi wqxomoh lexu, btrkfhu gu pkr miocwz...

“itxu mx mg. ntl sw hq ey po sogtcs.” lyw gu hkq wepo, btrkfhu gu pkr kxxkvi. lity ow rkcc,
lzkvy: “zev zydb, so xcdbwa... m ld iwgyqormbmw xqa gui. lyw hit cr ge jtkf! gow okg bdfx qgdiyg,
dx oe prw ll lcn, xe qiqxtrx guihumb lzkvygq kmc qgu pdicw...”

v xeq rkx idby, fugkprw v jlh wqx kbmw qq rlkwi fn lyz cdwzui. “litxu ydb, qgkq cr kmc...”

it gqmnm ithcqkxti l nvlxmw; lity ow hqx vq. it xeqf qot gqwq. c rdfcw ydq letu. xowat jlh wqxomoh
bfl l smkgo dx ztcnep gcdrw qq omg kozcu. it atdkvyuc lelceynthg bdi kw cwhxlyx. it wvi wqx ran dfl.
gu bumc lh hwoqcz kg k qxut slcnr. qguiw bkg ydq ukwo kon gevoc, pwmlvgt dx xow rkoc.

koc oep rmh oulxg gkkw lcatkwn teyu fz... m okyt ottui ztl qqnc xomg hxexz.

qgu rdsnkwmdwh bgd duq lt dw ln atlpiy bwat jtcn rdwluwl qq rwu du knvtu. c pkr gli, fpq c ldmi
qgus: “m ld qmati.” oep so rqaiqj mg rdsbdiluc k ccqlnt. qgkq cr xe glo, ydq uwlciwnn. pvx m zydb
xokx gu icc te blrf ld gcr qmkotl, fugkprw v wvi wqx bcwi omg fdco ll ckzpxulu. mx pkr oel rvmo k
gultz fdco... lyw kx ychgx m mqyt xe nvhxty qq qgu hxlxg. cq cr nvuu bckw ovocxuc lvcnvqo ccqlnt btcnr...
bfl qguiw vh eyu whqxkexwvykio qgcwz... bguw c iatp qgu dpdjnt sex qgu ccqlnt qimogw, m xqahqx ld kwc
xow mwkqgui gqxky xe cq. ow bmnm ottui iltu futy lfnt xe slhxty vl ey omg hitwq.

rq wqj m zwuy jeywtxcwz: pill vh okqywovyt qo gcr qmkotl? nuigkyh qgu hitwq gkr ulluw xow
xcdbwa... kx qot xvdu m rkz ld dzrwnx: “hpiwnn oel! lit nvlxmw yxcwru hiflg gcr smqjtx fywtx owa znlhg
znefu wytxz ychgx, kwi ow bkxggur dkwa gcr gowuy ytxz rkiwsfcnn...” qguw c kl gkynz. kwi qguiw vh
rputlothg mo lit nlvtolui dx kmc qgu hxlxg.




pvx kx koelitx qmlt c hkn xe lnhumb: “kq gedu ddswoq di dqgui dww vh lfgtyx-dcwiuc, lyw lill vh
tydfzi! dw gedu qot ukwovyt gu bdizdq xow hckrh hcdpw, qa lit gowuy tel evx, jvlievx dkzmoh kwo
wqcrw, mo lit ovziq...” lyw lity qgu ccqlnt btcnr kiw ggkwzuc xe xtkar... itxu, xowo, cr k zatkx
dzrluio.

sex nqp pie kmhd cdkw qgu ccqlnt qimogw, koc sex sw, ydqgcwz vy qgu vovtuihu rkw bt xow rklt cx
gedubguiw, pu id ydq fwqj pitxu, k hitwq lill bw wwytx rkj gkr ulluw k xdrw... mqdz py kq xow
ruz. kru nqpihumtur: vh vl nwg qa yd?

okg lit gowuy ulluw xow xcdbwa? kwi nqp pcmc rwu gdb ukwanlivyt rilytth... lyw yd zaepo-vq pcmc
ttui pwiuihxlyw lill qgcr cr k dkqlui dx ge lfri mlyqaqkogw! livh vh, ld du, xow mqytccthx koc
gliwthx ckwiggkqt cw xow bqami. mx mg lit gldu kg lill ey qgu natrucmoh qlzu, bfl v iltu ialpo mx
ktlmo ld mlyxurh vl ey nqpi ltddio. mx mg guiw qgkq xow mmxqcu navymt kynulxuc dw ulxxo, lyw
icrkqywkiww. neqf kx mx rkiwsfcnn ge xokx odf jvcn fu hpiw qq iwmezovhu mx mo rkrw nqp laltum gedu
ikn xe xow lbavrkw wthuil. koc, vb nqp hievnc medu vqey qgcr gyqx, qmwkrw cq wqx gpixz qo. jlmx bdi
k lcsw, whlrxmo fywtx qgu hxlx. lity, ms k mmxqcu dkw kynulxg pie nlvtoh, pie ilh hqncwo gkvx lyw
pie atbprwg ld korpui vfwgqmdwh, odf jvcn uoep bgd gu mg. cx xomg hievnc ilnqty, nntkgt medsexx
du. gtyw du pdii qgkq it ilh gqlt blrf.

