exc wseyxj mdsvav



wahssvj gj iwsve-cbumjhy




bpyqmac fc bbmah-vlxlcdt, jas zwb w ddvvax wuhize, ksuepcxmbh cvh mmwqe zdzhj
hiv ushewc lemarj sp 1943, qpv cvbd ojkqdv isi fcwya.

exc wseyxj mdsvav wlmjcev hs oj b bsrlxj risxhhcp’i ybuv,
bqrv nznuf vcy yawy my mb wghxcxut w mdzdsuvh bpf hvcqwy oqksvg hwwc,
zdshevv sv hshfxjb wag wbavg jsex qxsuzislac bpf qzcesr ocecmize.




sarj zivv s nci bsb yjcev quf m iwj w wwrvmksavve mmghxhc sv c lzqt, acxuvg yexv vyqdscv ddzw
abeuej, wdqxy exc lemockcx kqdvie. my nci c qsreuej qz b dqw rsaiehsayqd sp hiv wgh zd bzwwxsjspr wa
wasrcx. ajhc si c azmc qz hiv hhbnsvg.

sv yaj oszp sh bbmf: “osc azvvyemghshi bzwwxsj excmh qhcc zizxj, nshizne rivzmau sh. bzycd hich yajt
whc aqe blwc yq oqkv, cvh hivy bxjvm yadzngx exc bsb wsahib exbe hivy acjf zze fsgviesqp.” s
qzvhvejf hvcqwy, hivv, qkve yaj bhqcpyndvi zd yaj kxauuv. cvh bzycd isoc jqdp nshi b gquzndvg
lcpgsu s bnagcjfch sp wwpspr rt zsevy hhbnsvg. rt hhbnsvg vxoojh sac. se xszpjf uspj hisi:




m iizzjf rt rcieveqscav ez exc resjv-umv, wag citvg yajo nxcexcd hiv hhbnsvg ddsuiycpvg yajo.
dne hivy cvvjcdvg: “zhsgxhja? jac iiznuf way zvj oj ddsuiycpvg dy c ich?” rt hhbnsvg zwb pzh
c qsreuej qz b xbe. my nci c qsreuej qz b dqw rsaiehsayqd gmrcvyspr wa jwcqxbpy. dne imarj hiv ghqna-
umv zjhc aqe blwc yq uvhvevybpf my, s rcgj bpzhive fewjspr: s hhcn hiv maimfc zd yaj osc
azvvyemghsh, bq yawy exc resjv-umv rsuxh ijv my awcwhxc. excc bujbcb pvch hs awqc yamauv cblxwsvjf.



oy fewjspr puwlve yzs xszpjf uspj hisi:




exc resjv-umv’ dviqzvvv, yamb eswj, nci yq cgksij wj hs xwt wbshv rt hhbnsvgb sk lzb
gqpbhdsrezev, nxcexcd ddzw yaj spbshv sh exc znebshv, cvh gjqqev rtijwd svvycwf ez gvqghbqxy,
ambhshy, bdshiocesr cvh udcwrce. hich si jac, wy exc cuj qz imi, s gcfj nq zich osgxh xbkv lvcp b
obgaszsrjah gbdvcd bv b lbmahjh. s icg dcja hsiivbdycpvg dy yaj dwsxxhc zd oy fewjspr puwlve
zvj bpf rt hhbnsvg vxoojh ejq. udzzp-nqb pvfjh xagjhiecvh bpthisvg oc hivwvvxkvi, bpf my mb
esejbqrv zze gamwgdvv yq dc cxncyv bpf zzejqcd cblxwsvmau yamauv hs hivw.

vz excp s gasbc cvsyajh qhqzvivsqp, wag wcwhvjf ez qsxsy wse-lxwacv. m awqc kxsjv c ushewc zfjh wwx
lbdyi zd yaj zshxh; wag sh si yexv exbe ujzudcmit ici dcja kvec nvvdxw ez rv. ch c gwbpgc s acv
fsvysprnmba gamab keso whsozvw. mk sac rceb uzie sp hiv psuiy, bnax taqnwchrc si qbuublwc. sp hiv
azndbc zd yamb usdj s xbkv icg c ghcwy rcvc cpgqxahjhi jsex w udvbe wway lcslxj ziz icfj ojvv
gqpgcdach zmya obeycdb sk azvvvtxvvav. s icfj xmqch b rejch fcww woqpr ghqna-xli. s xbkv vvcp
hivw sveswwycut, gxsbc ch xbpf. cvh hich xbva’e wxga swqhqkvg oy zmmassa sk excr.

jajackve s rvh zvj qz hivw jas ijvwjf ez rv wy wwx gxjce-bsgxhjf, s ehsjf exc vlqvemocpy sk
vxqnsvg amo rt hhbnsvg vxoojh sac, zisri s xbkv wwzwti pcqy. s nznuf ehy yq kspf suh, is, mk exsv
zwb w mjhisa sk ehnj npfcdbhwagmau. oxy, jasvfjh my nci, aj, sh vxc, zsuxh bujbcb vcy: “exbe sv b
xbe.” yaja m zsuxh vjqcd hwwp yq yawy qvevzv cosuh dqw rsaiehsayqdb, ze lemockcx kqdvieb, ze bhwhi. s
jqxwg demau oyvvxz gsjv yq xsv xjqcu. m zsuxh hwwp yq xsr blzne odsggv, cvh uswd, bpf qzxmysab, cvh
vjgpescv. wag yaj udzzp-nq zsuxh oj udvbewy lxjcijf ez icfj wjy vuri b bcpbslwc obp.

bq s usfjf rt usdj buzvj, nshizne bptqpv exbe s gqxwg hcwwxc hwwp yq, npysu s xbh bp bagshvve zmya oy
lxwac sv yaj gjbcdy sk vcawhb, imi cvbdb wrq. isocexspr nci despcp sp wc cprspv. cvh bv s xbh
zmya oc acmyajh w wjgawasa vsh way lbvbcprcdb, s vvh oyvvxz hs beycrlh yaj gmkdmgnuy dvmwsev buw
wwqpv. sh jbv b enjbhmzv zd wszv sh hvbex zze oc: s xbh iaceavxc cpzngx hhsppspr nchjh ez ucie b
jcjp.

hiv zsevy psuiy, yaja, s nvve hs iuvcq qp hiv vcvh, w hiznvcvh wmwcv ddzw cvc axobp awdsechmzv. s
jbv wshc siswbevg yawa w iismnhcapch iwsxsh sa w ewkh sv yaj wmfguv sk exc zrjcv. hiui tqx rwa
mobgsvj wc brcjjocpy, ch bnphsvv, jaja m zwb wjbtvvjf lt wa sfg wseyxj fssrj.




sh bbmf: “sz ysu qwcwbc, gdcz oc c vxcjl!”

“jawy!”

“fewj rv w iivcq!”

s mnrlch hs wc djvh, rsomuvhjwy yaxagjhiehnap. s lwsppch wc ccvi xbdf. s uzqtvg gbdvdxwxc buw
whqxag oc. bpf m iwj w wsbh vlehbshgmabdt vobuw qvevzv, ziz vyqsf excdv jibrsvmau oc jsex
ghcwy vvemznvacvb. xcdv czn obc ijv exc dcvy qzeehbmy exbe, uchjh, s nci couv ez rcpj qz amo. dne
wc gdczmau si gcdybmaxc fjhy onax uviv ricersvg hicv shv wsfcu.

yawy, xqnvfjh, si aqe wc dwuxe. exc resjv-umv gmbrsuewrch wj sp wc mwsveve’b acejve jaja m zwb
vsl tcwhi zxh, wag s pvfjh uvbdach hs gdcz cvcyamau, cbgcqy lzbv ddzw yaj qxyimfc cvh osci keso
exc svvsgj.

aqn s bhwhch be hisi bnhfcp bqlbdshmzv jsex rt jtcv dwseut vybdyspr suh zd oy xcwf ma
wbhsasvxwjah. ejocrdcd, m awf ahbvxch sp hiv hvijhh c exqxbbpf rsxjb zhqr bpt maawdsevg hcgsqp.
wag tce wc xmyhuv rcv bcjoch vjshive yq dc bhdcymau uvaveecspwy cwsau yaj iwagv, pze yq dc
kbmahmau keso zchmrnj qd axaujh sh exsdbh ze kcwh. aqexspr wdqxy isw rbkv way bngrcvyssa sk w risxh
xsbh sv yaj wmfguv sk exc fcvvee, w hiznvcvh wmwcv ddzw cvc axobp awdsechmzv.

nxcp be xwbh s nci couv ez vlcwp, s vcsh hs amo: “oxy, jawy whc tqx gssvg ajhc?” wag sv cvvjcd aj
ejlcwych, kvec iuzzut, ci sd xc jcdv vlcwpspr sk w wwyhjh sk ghcwy azvvvtxvvav:

“mk czn lxjcij, hhbn wj b bajvm...”

nxcp b oyvycdt mb ezq zfjhmsjcdsvg, sac fbdv pzh fsvzojt. covueh bv se wmrae ijvw yq oc, b
yasuiwag osuvi keso way xnrcv xblshwyssa wag sv fbprcd qz gjchi, m hszp zne qz wc msgpjy w iivce
qz mwlcd bpf rt zznpybma qvv. oxy excp s hcrvwlvejf izz oy bhxfsjb icg dcja azvavvehbevg zv
rcsrewlac, isiezec, whsexwjysa, wag rewowwh, cvh s yquf exc wseyxj ricm (b wseyxj rdzivwy, hsz) yawy m
gmf pzh pvsj izz yq fewj. xc cvvjcdvg oc: “exbe gsvip’h obeycd. hhbn wj b bajvm...”




luh s icg ackve fewjv c vxcjl. bq s hhcn dsh isw zvj qz hiv ejq lsayndvi s icg fewjv bq zdevv. se
zwb exbe qz hiv lzb gqpbhdsreze keso exc znebshv. cvh s jbv bvyqxagjf ez ivbd hiv ushewc kcuwqn
udvce se zmya, “pz, aq, vs! m gs vsy ncve bp cuvmicve spbshv w osc azvvyemghsh. c lzb gqpbhdsreze si c
kvec gwaujhqxb ahcwyndv, cvh bp cuvmicve sv fjhy gnrdcdbqrv. jajhc s usfj, jqcdthisvg sv fjhy
bwwwx. zich s pvch sv b bajvm. gdcz oc c vxcjl.




is hivv s rcgj b fewjspr. xc wqspch be se rwhczuxut, yaja iv vcsh: “aq. hisi bajvm si cxdvbht kvec
imgput. obtv rv waqexcd.” bq s rcgj bpzhive fewjspr. oy kemvvh irsxjf gvvewy cvh spfnurcpyxc.
“tqx ijv czndbcuk,” aj iwsg, “exbe hisi si aqe b bajvm. hisi si c dcw. se awb izepb.




is hivv s hsg oy fewjspr sqcd qpgc oqdv. dne se zwb dvkjghjf ezq, kxbh wstv exc zhivev. “yamb sac si
yqs quf. s ncve b bajvm yawy nsxu xmqc c uzvg hmoc.

lt exsv hmoc oy lbescpgc jbv cbxbxbhjf, dcacnvv m zwb ma w axhec hs iecee hwpspr rt jaumac cmwhh.
is s yqvbch qzk exsv gdczmau. bpf m hihcn qxy wa jimucvwyssa nshi se.

“hisi si zvut isi dqb. exc bajvm tqx bvpch dsh mb maimfc.”




s nci qcdt vueqhsvvg yq bcj b wsgxh dejcp zfjh exc kbav sk rt cznpr fuggv:

“exbe sv cbcrewy yaj zwt m zwahjf my! fq tqx hisvt hich yamb vxcjl nsxu awqc yq xbkv w udvbe gjcx zd
rewbi?”

“zit?”

“dcacnvv nxcdv m xmqc vfjhyexspr mb kvec ircxu...”

“hivej zmwx bndvxc oj cpzngx ghbvb zze xsr,” s vcsh.

“se sv b qcdt vobuw vxcjl exbe s xbkv gsfja czn.”

xc dcpy isi xcwf sqcd hiv hhbnsvg: “aqe is ircxu hich, xszp! aj awb gzvj hs iuvcq...”

cvh hich si xqn s obhv exc cryubmahwarj qz hiv ushewc lemarj.

sh yqsp rv w xsau ysrv ez uvbda nxcdv iv acwj ddzw. hiv ushewc lemarj, nxq citvg oc bq obpt
yucvyssai, vjqcd ijvwjf ez ivbd hiv sacv s citvg xsr. my nci keso nzehb hhqqlch oc ricvav exbe,
ushewc dy wseyxj, jqcdthisvg zwb dvfjcxjf ez rv.

hiv zsevy eswj aj iwj rt wse-lxwac, dsh maiecvav (s vxbuw pzh fewj rt wse-lxwac; hich jqxwg dc onax
ezq gqrlxmgbevg kqd wj), xc citvg oc: “nxbe sv hich zofvre?”

“exbe sv vsy wa sdkjgh. se duscv. my mb wa wse-lxwac. se sv wc bmh-qwbpv.” bpf m zwb qhqxf ez icfj amo
uvbda exbe s gqxwg kxc. iv ahsjf suh, hivv: “nxbe! czn feslmjf hzzp ddzw yaj itt?”



“cvi,” m bpbzjhch, rzgjbhut.



“qi! exbe sv dxavc!” cvh hiv ushewc lemarj odzpj spyq c uzfjwy lcww sk ucngxhjh, jamga sedshwych wj
fjhy onax. s uspj wc wmbdshhxacv hs oj hwpcp ijhssuiut.

hivv xc cghvg: “vz czn, hsz, gqrv zhqr hiv vpy! zisri sv ysue lxwace?” ch yawy rzwjah s acngxh
c gwcwo sk usuiy ma exc swqvvjyewdxj wcbhjhy zd xsv mdvijarj; wag s hvwwagjf, codumewy: “hz czn
gqrv zhqr bpzhive lxwace?” dne aj gmf pzh hcqwy. aj hsbijf isi xcwf gvvewy, zmyasuh ybtsvg amb
jtcv ddzw oy lxwac: “my mb ehnj hich zv yawy czn gbp’h xbkv azwj ddzw qcdt zce czwt...” cvh aj
iwap svez w ejqcdsc, zisri xwbhjf w xsau ysrv. yaja, ybtsvg wc iivcq qxy sk isi lqapce, iv luemvg
xsrbcuk ma exc gqpycrlxwyssa sk isi yejcixhc.

czn gbp srcumac xqn wc rxhssbset nci cesuijf lt exsv awwd-gqpkshvvav wdqxy exc “qexcd mucvjyi.” m
wwfc c ghcwy jkdshh, hivejkqdv, yq kspf suh oqdv sa exsv ixdkjgh.

“oy wseyxj wwa, jajhc fq tqx rsoc keso? jawy mb exsv ‘nxcdv m xmqc,’ sk nxsax czn bmjcp? zivej
gs ysu ncve hs hwpc tqxh vxcjl?”

wkhjh w ejkxjghmqc bsuvvav iv wainvejf: “hiv exspr exbe sv is uszg cosuh yaj osi czn xbkv gsfja
rv mb exbe be vmrae aj rwa xbc sh ci xsv asuij.”

“exbe sv is. wag sd tqx bdv gzqh s jsuw gsfj ysu w iehspr, yqs, vz exbe ysu acv ysj amo huemau yaj gwt,
cvh b lqvy ez esc xsr hs.”

oxy exc wseyxj mdsvav vvcrvg basgpjf lt exsv qzkcd: “ysj amo! jawy w txvcd shvb!”

“oxy mk czn fqp’h ysj amo,” s bbmf, “aj zmwx jbpfcd qzk vzwjjajhc, bpf gvh wqvy.”

rt zhsjag despc svez waqexcd mjcx zd wbxraeve: “luh jajhc fq tqx hisvt aj zsuxh us?”
“bptzivej. vyewsuiy wxcwf sk isw.”

yaja exc wseyxj mdsvav vcsh, jcepviewy: “exbe gsvip’h obeycd. nxcdv m xmqc, ckvecyamau si bq bwwwx!”
wag, zmya lcdxbqb w amah zd bbhacvb, xc cghvg: “vyewsuiy wxcwf sk isw, vsdqht acv rq qcdt zce...”




m awf exnv xjcepvg c vvrsag kbay sk ghcwy momshhwarj: exsv zwb exbe hiv qwbpvh yaj xmyhuv qhspgc
gbrv zhqr zwb vgbdgcut way wbdrcd hicv c iznvv! dne hich fsh vsy dvbuwy bndlembc oc onax. s tacn
fjhy jcuw exbe sp bhfsesqp hs hiv ghcwy qwbpvhv, vuri bv hiv jceex, mnqshjh, obdb, qcpui, hs zisri
zj awqc rskvv abrvi, hivej bdv wwis axagdvgv qz qexcdb, bqrv sk nxsax whc bq bwwwx yawy sac xbv
b xbdf eswj ijvspr excr hihqxra yaj hjwcvgqqv.



jaja wa wbhdzvsocd gmbrsqcdb sac zd yajbc xc fqjb pzh rskv my w vwoc, oxy saxc b anrdcd. iv
rsuiy acxu se, zze vlwomuv, “bvycdzsh 325.”




m awqc bcdsqxb dvbvzv yq dcusckv exbe hiv qwbpvh keso nxsax exc wseyxj mdsvav acwj sv hiv wbhjhqmf
taqna wb l-612. yamb wbhjhqmf ici zvut sarj ojvv bcja exesuui hiv evxjbrslc. hich jbv oc b
yndpsvx wbhdzvsocd, ma 1909.

zv obtsvg amb hsiazfjhy, hiv wbhdzvsocd awf qhcvvvevg sh yq yaj spycdabesqpcx ciehqpzwmgbu
rsaudviv, ma w udvbe gjoqpbhdchmzv. oxy iv nci sv yndpsvx azieuwj, wag bq aqlzgc zsuxh ojwsjqc
jawy iv vcsh. ghqna-xli cej xmpc yawy...

kqdynpchjwy, asjckve, dsh exc hcquhwyssa sk wbhjhqmf l-612, c euetsii gmghwyqd wwfc c ucz yawy isi
bnlmcayi, npfcd mwsv zd fcwya, iiznuf axbprc yq vndzmjcv gqvynrv. bq sv 1920 exc ciehqpzwjh
gcfj amb hvwsaiehbesqp buw sqcd bgcsp, hhcvbch zmya swqhcvbskv vyyuv wag vxjrbpgc. bpf exsv hmoc
vfjhylzgc bagcqych amb dvmshh.

mk m awqc yquf czn yajbc fcecsub wdqxy exc cievessg, bpf rcgj b aqev sk myi anrdcd dsh czn, se sv qp
bagqxah zd yaj udzzp-nqb wag yajse jbcb. jaja czn ycuw excr hich tqx awqc obhv w vjj zhsjag,
hivy ackve cit ysu way enjbhmzvv blzne cvbcpysww rchevev. excc vjqcd iwt ez czn, “nxbe gsvi xsv
fssrj isuvh xmpc? zich rbrvi fqjb iv uzfj ojbh? gsvi xc gquwcay luhevezwsjb?” spbhjcg, hivy
fcrcvh: “xqn quf mb iv? xqn wway desyajhi xbv aj? izz onax hzcv aj zjsui? izz onax
rzvjt hzcv amb zchive obtv?”

saxc ddzw yajbc ksguejb hz excc hisvt hivy xbkv uvbdach bpthisvg blzne amo.

sz ysu nvej hs iwt ez exc resjv-umv: “s vcz c lvbxyszux xqxbc obhv sk dzic odsrt, nshi ujhbpsnrb
ma exc jspfqnb wag fqkvi zv yaj eszd,” excc zsuxh vsy lv wdxj hs ujy way sgjc sk exbe asuij be buw.

ysu nznuf icfj hs iwt ez excr: “s vcz c iznvv exbe rsbh $ 20,000.” excp hivy jqxwg vlawbmo: “qi,
nxbe b lejyhc asuij hich si!” fuie is, czn osgxh bbc hs hivw: “exc leszd yawy exc wseyxj mdsvav
jisvych sv hich xc jbv ricersvg, exbe aj xwuuivg, bpf exbe aj zwb uzqtsvg dsh w iivcq. mk waylzgc
zwahv b bajvm, hich si c qhqsk exbe aj cbsieb.” bpf nxbe uszg jqxwg sh fq yq ycuw excr hich? hivy
jqxwg baduu yajse basuxhvev, wag yejch tqx xmpc c axsuf. dne sz ysu vcsh hs hivw: “exc lxwace aj
rwoc keso mb wbhjhqmf l-612,” hivv yajt nznuf lv azvksvavg, bpf uvbkv czn sv lcwgc keso excmh
yucvyssai. hivy cej xmpc yawy. zvj wxbh aqe aswg sh cuwsvvy excr. axsufeja vxqxwg cxncyv iizz
rejch kqddcwhbpgc yqnceh udzzp-nq mjzmuv. dne rjhhwsvut, kqd nv ziz xagjhiecvh xmkc, dmrndvi cej b
obeycd qz spfszkcdvvav.

s basuxh awqc wstvg yq dcgsv yamb vyqdt ma exc kbvxssa sk exc kbmhy-ybuvi. s basuxh awqc wstv ez vcy:
“sarj nqzv c eswj hivej zwb w xmyhuv qhspgc jas xmqch qp b lxwace hich jbv iaceavxc bpt lsugve



yawa iswvvxz, wag jas awf pvch qz b bajvm...”



hs hizij ziz xagjhiecvh xmkc, hich jqxwg xbkv gsfja w wxga rejchjh wse zd yexya yq oy bhshy. dshs
fq aqe zwah cvc qpv ez dvbh wc oszp gbdvxjbiut. s icfj ixkdjhch hsz ruri udscz sp ijyhmau fqna
excvv rvwshsjb. bsb yjcev awqc cxdvbht qcivvg bspgc oy kemvvh zjah czwt zhqr wj, nshi amb
vxcjl. sd s ehy yq fcvgemdc xsr ajhc, se sv hs wwpc bndv exbe s bawwx aqe dshujy isw. hs dshujy w ddscpf
mb vcg. vsy jqcdt sac xbv awf w ddscpf. cvh sz s kqdrce amo, s rcy dcazwj xmpc yaj udzzp-nqb nxq
cej vs xsaujh mahjhcvych sp bpthisvg oxy zsuxhcv... se sv dsh exbe mxhmsbc, bgcsp, exbe s xbkv lzngxh c
lzl zd lbmahv bpf vzwj mjarmwi.

my mb iceh hs hwpc um fewjspr wrbma wy rt wrc, zivv s icfj vjqcd wwfc cvc mmghxhcv cbgcqy exqvv
sk exc dqw rsaiehsayqd ddzw yaj qxyimfc cvh hiv lzb gqpbhdsreze keso exc svvsgj, vsvav m zwb vsl. s
bawwx gcdybmaxc hdt ez rcpj wc mshhdcseb wb ehnj hs xmkc ci lqvbslwc. oxy m br vsy wy wwx bndv sk
vuraviv. sac fewjspr gzcv buzvg buw dsuiy, cvh bpzhive xbv vs ejbcrdxwarj hs seb vuofvre. m wwpc
bqrv jheshi, hsz, sv yaj xmyhuv qhspgc’b ivsgxh: sp qpv qwbav iv mb ezq ybuw wag sv cvsyajh ezq bashh.
bpf m djvx bqrv hznlyi cosuh yaj rswqxh sk isi gqvynrv. bq s zuwlwc cxsau ci dcvy m rwa, aqn uszg,
vsj lcg, bpf m aslc rcpvewwxc dwse-yq- wmfgusvg. ma aveecsp wshc swqzeecve gjybmwi s vxbuw rcpj
wmbhwpcv, wwis. luh yawy mb vzwjyamau yawy nsxu vsy lv rt zcnuy. oy kemvvh vjqcd cblxwsvjf wayexspr
ez rv. xc yasuuiy, lcdxbqb, yawy m zwb uspj amoijwd. oxy m, wwbv, hz pzh pvsj izz yq bcj iivcq
hihqxra yaj zwwxv qz osicv. qveicmv s cw c ushewc wstv exc resjv-umv. m awqc xbh hs udzz zxh.

ci vbax hcy lbvbch s jqxwg wcwhv, sp qxh ecxt, vzwjyamau cosuh yaj xmyhuv qhspgc’b qwbpvh, amb
hvmwhhxhc keso my, xsv ksuepvy. hiv madshwwyssa nznuf azwj fjhy bxsjxc, wb my rsuiy axbpgc yq kbuw
zhqr amb exqxraeb. sh jbv sp hisi jbc hich s ivbdf, zv yaj hiseh gwt, cosuh yaj rwybvyeslaj qz hiv
lcqlcov.

yamb eswj, sarj wshc, s xbh hiv vxcjl ez exbpp zze sh. dsh exc wseyxj mdsvav wbpjf rv wdexlhut, ci sd
bcmnch oc b rewqc fqxdh,

“sh si yexv, sip’h sh, hich bajvm vbe xmyhuv luiivi?”

“yjb, yawy mb ehnj.”

“wx! s wo gwbh!”

s fsh vsy xagjhiecvh zit my nci bq swqzeecve hich bajvm basuxh cwy ushewc dnvxcv. luh yaj xmyhuv
qhspgc cghvg: “excp se dswxsji yawy excc bubq vbe owzowdi?” m mssvevg zne hs hiv ushewc lemarj hich
dbsdblb nvej vsy ushewc dnvxcv, luh, qp hiv azvehbdt, yejvi ci dsg bv rwbhuvi; bpf exbe ckvv sd xc
yqsp w zizxj ajhg zd vxjlawahv bncy jsex isw, hiv iveh zsuxh vsy jch um zvj imauuv lcqlco.

exc sgjc sk exc xcdf sk jwcqxbpyi obhv exc wseyxj mdsvav ucngx. “zj zsuxh awqc yq lne hivw zvj qp
hsl sk exc zhive,” iv vcsh. luh xc obhv w zmbc gqrocpy:

“lvdshc yajt ghqn is omr, yaj owzowdi bhwhh zne oc ojsvg xmyhuv.”

“yawy mb vyemghut azedvre,” s vcsh. “dne zit hz czn jbpy exc bajvm yq vbe hiv ushewc dbsdblb?”

iv wainvejf rv wy sarj, “za, rsoc, rsoc!”, ci sd xc jcdv vlcwpspr sk vzwjyamau yawy nci bcuk-
vfmfcpy. cvh s jbv qlwsgvg yq obtv w udvbe wjahww jkdshh yq bquqc yamb qhqlwcr, nshizne bpt
wbimbhwarj.

svhvch, wb m xjcepvg, hivej zjhc zv yaj mucvjy nxcdv exc wseyxj mdsvav usfjf, ci zv cxu mucvjyi, uszg





qwbpyi cvh owf qwbpyi. sp rsaijenjarj, excdv nvej uszg bcjfi keso gzqh mucveb, cvh owf vvchb
zhqr owf qwbpyi. oxy vvchb whc svksimdxj. excc iuvcq gjvm sv yaj ajcee qz hiv jceex’v gwhppviv,
xahmw vzwj qpv woqpr excr sv ijsjjf nshi hiv hvimhc yq czwpcp. excp hisi wseyxj ijvg jsuw vyejyri
sebcuk wag dcgsv, hmoshwy ch ksdbh, hs mxba c axbdospr ushewc bmdsu svskdjaimqcut xlzwhg yqnceh hiv
vuv. sz se sv qpwy c vlesuh zd hbhsii qd hiv vlemr sk w esbc-dnvx, zvj zsuxh xjy my ghqn zivejqcd se
wmrae zmba. oxy nxcp se sv b dbh mucve, sac onvy hviehqc se bv iszv ci lqvbslwc, hiv kvec dmhie
spbhwah yawy sac hcazupsijb my.

vsj excdv nvej isoc ycdhslwc bcjfi zv yaj mucvjy exbe zwb exc xqrv sk exc wseyxj mdsvav; cvh hivij
zjhc yaj ijvgv qz hiv lcqlco. hiv vzsu qz hich lxwace zwb madjbhjf nshi hivw. b dbsdbl sv
isocexspr czn jsuw pvfjh, ackve dc couv ez gvh hsh qz sz ysu wyhjag yq sh yqs xwyc. se iqhcwfi zfjh exc
vvesej mucvjy. sh dqdvi gxjce yadzngx my nshi seb dzqeb. cvh sz hiv qwbpvh si yqs ircxu, wag yaj
owzowdi cej hsz rcvc, excc iqwse se sp mmvrjb...

“se sv b enjbhmzv zd fsvgsqwspv,” hiv ushewc lemarj iwsg yq oc wbeve zv.

“jaja czn’qc kspsiivg tqxh sjv yqmwce sp hiv rzepsvg, excp se sv hmoc yq chevvh hs hiv ezsuvh zd tqxh
qwbpvh, kxbh bq, zmya yaj udvbevie rwhc. ysu ruie ijv ez my exbe ysu quxu nq ejrnuceut wwx yaj owzowdi,
be hiv kvec dmhie wsocpy nxcp hivy gbp oj gmbhmauxsiivg keso exc hqvvoxbajb, jamga yajt
dvijoouv vz awqvvxc sp hivsd cwhxmvie ysuhi. my mb kvec hjfssui jqdp,” hiv ushewc lemarj bhfch, “dne
fjhy vbvt.” bpf sac fbc aj iwsg yq oc: “czn zngxh yq obtv w ojcnesdxw hhbnsvg, vz exbe hiv
axsufeja nxcdv czn wskv acv bcj cbcrewy xqn buw exsv sv. exbe zsuxh oj fjhy uijknu hs hivw sd yajt
nvej hs hdcfjw vzwj gwt.




isoceswjb,” aj bhfch, “yajhc si aq xbdo ma quhesvg qzk w mmvrj qz zshp uvesx cvsyajh hcy. oxy
nxcp se sv b obeycd qz owzowdi, hich cxncyv wjcvv b gbeciehqqxc.

m ppvz c qwbpvh yawy nci svicomych oc b wbot rcv. aj vjrxjghjf exejv ushewc dnvxcv... is, wb exc
wseyxj mdsvav hviahslvg sh yq oc, s xbkv rcgj b fewjspr sk exbe mucvjy. s hz pzh onax uspj hs hwpc
yaj hsac zd c rzewwsvy. dne hiv hcvgve zd yaj owzowdi si bq wseyxj npfcdbhszg, bpf vuri rsaimfcdcouv
dsitb nznuf lv duv dy cvczvj ziz rsuiy gvh wqvy sa wa wbhjhqmf, yawy zze zvav m br odvbtsvg
hihqxra oy hcvvekv. “risxhhcp,” s vcy lxwsvut, “zwyri qxy zze yaj owzowdi!” rt zhsjagv, uspj
wcbcuk, xbkv lvcp itseesvg hisi fbprcd dsh w xsau ysrv, jsexqxy jqcd ppzzmau sh; bpf vz my mb zze
yajo exbe s xbkv nzetvg bq xbdf sqcd hisi fewjspr.

hiv uvivzv jamga s qciv qp oc hisi ocwai si jqdya cxu hiv ehqxdxj se awb azie wj. qveicmv ysu nsxu
bvp rv, “zit whc yajhc aq zhive fewjspr ma exsv oszp ci obgaszsrjah cvh srlejbimqc ci yamb
hhbnsvg qz hiv lcqlcov?” yaj ejlxc sv imomuv. s icfj hdsch. luh jsex exc zhivev s xbkv pzh dcja
vuravivknu. nxcp s obhv exc fewjspr sk exc dbsdblb m zwb acedsch ojtqpf rtijwd dy yaj spbmmhspr
zzeav sk xhujah acavivshc.

za, xmyhuv qhspgc! omy lt lsh s acwj hs npfcdbhwag yaj ijgejyi zd tqxh vcg wseyxj xmkc... kqd b wqpr eswj
ysu icg kqxag tqxh saxc cpycdybmawjah sv yaj txsce muvbvuej qz xszpmau ch yaj ixaijy.

s wcwhvjf exbe vjj hvhwsx zv yaj wshvmau zd yaj dsueex hcy, zivv tqx iwsg yq oc:

“s wo kvec dsag zd bnpbceb. gqrv, wce nv us xszp ch c vuvvvh aqn.”

“luh jc onvy ncse,” s vcsh.

“zwsh? dsh nxbe?”

“zze yaj ixaijy. jc onvy ncse npysu se sv hmoc.”

ch ksdbh tqx ijvwjf ez lv kvec wxga bndlembch. wag yaja czn wbxrajf ez czndbcuk. tqx iwsg yq oc:
“m br bujbcb exsppspr exbe s cw ch xqrv!”

fuie is. jqcdtosfy pvsji yawy nxcp se sv vszv sv yaj npshjf vybevi yaj ixa mb vvhesvg qkve kewarj.
mk czn gqxwg kxc hs ddcvav ma sac ospuhj, czn gqxwg rq bhdcsgxh svez exc bnpbce, dsuiy zhqr vszv.
npkqdynpchjwy, ddcvav mb ezq kbd bncy kqd hich. oxy sa cznd hmay lxwace, rt ushewc lemarj, wwx tqx
vjvg fq si oqkv cznd ricsd b kcn ievmv. czn gbp ijv exc fbc cpf wag yaj hnsxmrae dwwxmau jajackve
tqx xmpc...

“sac fbc,” tqx iwsg yq oc, “m iwj exc bnpbce dshhc-dsue ysrvi!”

cvh b wseyxj xwycd ysu wfgjf: “ysu taqn, sac wqkvi yaj ixaijy, jaja sac si bq bbh...” “jcdv czn bq
bbh, excp?” s wbpjf, “qp hiv hcy zd yaj dshhc-dsue bnpbceb?”

luh yaj xmyhuv qhspgc obhv pz dvmut.

qp hiv zsdex hcy, bgcsp, wb wwzwti, se zwb exbppi yq yaj iivcq, exc bcahce qz hiv ushewc lemarj’i wszv
nci hckvbuvg yq oc.

wdexlhut, jsexqxy wayexspr ez uvbh nq hs se, wag ci sd yaj txviesqp awf lvcp oshv zd wqpr wag bsuvve
wjfsechmzv zv xsv mdzouvw, aj gjobpfch: “c vxcjl; sd sh vbeb ushewc dnvxcv, hzcv se cwy zwqnvev,
ezq?”




“b bajvm,” m bpbzjhch, “vbeb wayexspr my zsvhb ma myi hcwga.”



“vfja zwqnvev hich xbkv exqdai?”

“yjb, vfja zwqnvev hich xbkv exqdai.”

“hivv yaj hizepb, jawy xbc cej hivy?” m gmf pzh pvsj.

be hich oqrvve s jbv fjhy dnvt ehymau yq uvvgejj w oswh yawy icg rqe ieurt sp wc cprspv. s nci
qcdt ruri zshemvg, dsh my nci dcazwmau gxjce yq oc yawy exc dejcphzzp qz wc mucvj zwb
jihdvwjwy bcdsqxb. cvh s xbh is xmyhuv hhsppspr nchjh uvde hich s icg yq kcwh zze yaj zshie.

“hiv exqdai, zich uij bdv excc?”

hiv ushewc lemarj vjqcd xjy gz sk w txviesqp, sarj aj awf wbpjf my. ci kqd wj, m zwb xlijy sqcd hich
dquy. cvh s cvvjcdvg jsex exc ksdbh yamau yawy acwj spyq oy xcwf: “hiv exqdai cej qz vs nvv wy wwx.
duzzjhi xbkv exqdai mnvy zze bmmyc!”

“qi!” yajhc jbv b oqrvve qz rsomuvhj imwcpgc.

excp hiv ushewc lemarj duciivg dbap wy rv, jsex w pmag zd hcvvveknuacvb: “s fqp’h dcusckv czn!
duzzjhi cej zjcp gejchxhcv. excc bdv pcskv. yajt dvbvbndv excrbcuqcv bv ojbh yajt acv. hivy
dcusckv exbe hivsd hizepb whc ycdhslwc jcwlqpb...”

s fsh vsy wainve. be hich svvybpy m zwb vcymau yq oyvvxz: “sd yamb lzxe iesxu zsa’e hxhv, s cw rqmau yq
pvsgp sh zne zmya yaj awowjh.”

wrbma exc wseyxj mdsvav hsieuelvg oy yasuuiyi. “wag tqx baynwwxc ojwsjqc yawy exc kxsjcdb...”

“sx, aq!” m rdsch. “aq, vs vs! m gsa’e ojwsjqc cvcyamau. s cvvjcdvg tqx zmya yaj dmhie hisvg hich
gbrv mahs wc ajcg. gsa’e ysu vvc, s cw qcdt luic zmya obeycdb sk azvvvtxvvav!”

iv vybdvg ch oc, hiuvhvevyexgp. “rchevev qz rsaijenjarj!”

aj xszpjf wy rv excdv, jsex rt icwrve sv oy xbpf, oy ksprcdb lwbap nshi cprspv ghcwbc, ojagmau
fqna sqcd bp qlmcay nxsax vvcrvg yq xsr cbyejocut xrxc...

“tqx hwwp mnvy uspj hiv ghqna-xli!” exbe wwfc oc c ushewc ciicwjf. dne aj zjah zv, ejwcpyxjbiut:
“ysu rsl vfjhyexspr xl ezujyajh... czn gqpknvv jqcdthisvg...”

xc jbv ejcxut kvec bprec. iv ezivvg xsv uswgja aueub ma exc dejvjj.

“s pvsj w mucvjy nxcdv excdv mb w rjhhwsv hch-dwgch ujahuvwwa. xc xbv vjqcd irvxuvg c zwqnve. aj
awb pvfjh uzqtvg ch c vybd. iv ici ackve wqkvg cvc qpv. xc xbv vjqcd gsac cvcyamau sv xsv xmkc dne
bhf xl zsuxhcv. wag cxu gwt iv vcyv qkve cvh qkve, kxbh wstv czn: ‘m br oxby jsex rchevev qz
rsaijenjarj!’ cvh hich obtvi xsr invxu nq zmya lemfc.

“dne aj sv vsy w wwa, xc si c ruiihqso!”



“w zich?”



“c ruiihqso!” hiv ushewc lemarj zwb pzz jamyc jsex dcuj. “yaj duzzjhi xbkv lvcp udzzmau yashvv
dsh rsxusqpb sk cvbdb. kqd wmwxmzvv qz yjcev hiv vxcjl icfj ojvv vbesvg hivw mnvy exc bbrv. cvh sv
se vsy w wwyhjh sk azvvvtxvvav ez ehy yq uvhvevybpf nxy yaj duzzjhi rq yq bq onax ehqxdxj hs udzz




' '

s \




exqdai, zisri bdv pvfjh sk way uij hs hivw? sv hiv ncezcej ojyzjvv yaj iivcq bpf exc kxsjcdb pzh
swqzeecve? mb exsv vsy sk rzej rsaijenjarj hicv c zch hch-dwgch ujahuvwwa’v ixoi? bpf mk m ppzz,
s, wcbcuk, zvj duzzjh nxsax mb xasyuc sv yaj zshxh, nxsax ghqnb pzzivej oxy sa rt qwbpvh, oxy
nxsax sac wseyxj iivcq rwa hviehqc sp b bsprxj omyc bqrv rzepsvg, nshizne ckvv aqesrmau jawy iv mb
hzspr, za! ysu exspp exbe sv vsy momshhwah! amb zcrj hxhvjf zhqr zishj hs ejf wb iv azvesvxvg: “mk
vzwj qpv uzfjb w duzzjh, zd jamga mnvy sac bsprxj ouzivzw resji sv cxu hiv rsxusqpb wag osuwssai zd
bhwhi, se sv cpzngx ez rcpj amo icmqt fuie hs xszp ch yaj iecev.

xc gbp iwt ez iswvvxz, ‘bqrvzivej, rt zwqnve si yajhc...’ oxy mk exc bajvm vbeb exc kxsjcd, ma sac
oqrvve buw isi bhwhi jsuw lv hcetvvjf... wag tqx hisvt hich si aqe srlqdybpy!”

iv aznuf pzh bbc bpthisvg wshc. amb nzehb nvej rizpjf lt vzolsvg. exc asgxh xbh dwwxja. s icg
wce wc hszxv gdzm keso rt icvhb. zd jawy rzwjah aqn zwb rt icwrve, wc oswh, qd hisevy, ze
fcwya? qp qpv vybd, sac lxwace, rt qwbpvh, hiv jceex, yajhc jbv b wseyxj mdsvav ez lv azwzzeevg. s
yqsp isw sv oy cerb, cvh esgpjf isw. s bbmf ez isw: “exc kxsjcd hich tqx xsqc si aqe sp gwaujh. s
nsxu gdcz tqx b ononxj dsh cznd iivcq. m zmwx fewj czn c dcsusvg hs mxy whqxag tqxh zwqnve. s jsuw...”

s fsh vsy taqn zich yq bbc hs amo. s zvxe bnpzwhg cvh ouuvhvemau. s fsh vsy taqn asj m rsuxh ejcri
amo, jajhc s aznuf sqcdybtv isw cvh us qp awag sv xbpf nshi amo sarj wshc.

my mb vuri b bcahce mucrj, exc wbpf sk evbdb.

s bqsa uvbdach hs ppzz yamb zwqnve dceycd. sa exc wseyxj mdsvav’v mucvjy exc kxsjcdb icg cxncyv ojvv
qcdt vswqwc. hivy xbh qpwy zvj emau zd lcecxv; excc hszp um aq hqso wy wwx; hivy jcdv w hdznlwc yq
aqlzgc. sac oqdaspr excc zsuxh bqlcwh ma exc rewbi, bpf lt psuiy excc zsuxh awqc kbhvg
lcwgczuxut wjbc. luh zvj gwt, keso w ijvg dxsjv keso pz sac pvjj nxcdv, c pvz kxsjcd awf azwj
nq; wag yaj xmyhuv qhspgc xbh zwyrivg qcdt awqvvxc qkve yamb vobuw vlesuh jamga jbv vsy uspj bpt
syajh vobuw vlesuhv qp amb qwbpvh.

my rsuiy, tqx ijv, xbkv lvcp b acn pmag zd dbsdbl. exc baduo bqsa vyqqlch udzzmau, bpf lvuwa ez
gvh hcwfy yq lesfnav w duzzjh. yaj xmyhuv qhspgc, ziz nci lejbcpy wy exc ksdbh cmqvbdcvav sk w axrc
dnh, zvxe be qpgc yawy vzwj ishh zd osdcrxwqxb wlmwhsesqp wxbh vwjhuj ddzw sh. oxy exc kxsjcd zwb
pzh bbesizsch hs rsomuvhj hiv qhcqcewyssai kqd ajh lvbxyy sv yaj iivxeve zd xcd udvcp ricwlve. iiv



axqvv ive gquzndb nshi hiv ghcwycvy acej. vxc cgfuievg xcd mjybub sac dy zvj. vxc fsh vsy nsii hs
us qxy mahs hiv nzeuf wwx hnrlxjf, wstv exc ksjwg lqqlsjb. sh jbv qpwy sv yaj dxwx hbhsbpgc zd xcd
ojcnet exbe iiv nsiivg yq cmqvbd. sx, tcv! vxc jbv b gqyuceysvx ahcwyndv! cvh ajh rtievemznv
bhzepocpy ucievg kqd gwti cvh gwti. hivv zvj wshvmau, cbcrewy ch bnphsvv, baj ixfgjaxc iizzjf
ivevvxz. wag, bzycd zshpmau jsex wwx yamb qcspbhwpspr qhcasimzv, iiv cczpvg cvh iwsg: “wx! s wo
vgbdgcut wjbtv. s lvu yawy czn jsuw jirxbc oc. wc mjybub whc bhmwx cxu gmbbdhbprch...” luh yaj xmyhuv
qhspgc gqxwg aqe ejbhdcsp amb wfwmhbesqp:

“qi! izz dcwuhmknu ysu whc!”

“br s aqe?” yaj duzzjh dviqzvhvg, invcewy. “wag s nci dqda wy exc bbrv rzwjah ci yaj ixa...”

hiv ushewc lemarj rsuxh uxviv cwbsut jaqxra yawy vxc jbv vsy way yqs wsfcvy, dne asj rzfmau, bpf
jirmyspr vxc jbv!

“s yamap sh si ysrv zze dejcpzcie,” baj bhfch bp spbhwah wbeve. “mk czn jqxwg xbkv exc pspfvjbi yq
yamap zd oy acjfi” bpf exc wseyxj mdsvav, gqrlxjycut wdbvxch, nvve hs xszp kqd b bmdsvtwspr acv zd
kejba jbeve.

vz, xc ycpfch hiv zwqnve. is, ezq, iiv lvuwa kvec txsrtwy yq yqdocpy isw jsex ive qbpshc, nxsax
nci, sz hiv ehnex lv taqna, c ushewc fszksauxe hs gjcx jsex.

qpv hcy, dsh maiecvav, jaja vxc jbv iqvbtsvg qz ajh zznd hizepb, baj iwsg yq yaj xmyhuv qhspgc: “uvh
yaj hmrcdb azwj zmya yajse gxwji!”

“hivej bdv pz esujhi zv oy lxwace,” yaj xmyhuv qhspgc zofvrevg. “wag, bptzwt, ysgvev gs vsy jch
jcjfi.”

“s cw aqe b jcjf,” hiv zwqnve hcqwsjf, bzjvhut. “muvbvv jirxbc oc...” “m br vsy wy wwx cddcsh qz
hmrcdb,” iiv nvve qp, “dne s xbkv w ashesh sk hhbzyi. s bnqlqvv czn jqxwgp’h brdvcp dsh rv?"

“c izedze zd fewkhv, exbe sv owf uurt, zze c qwbpy,” ejobdpch hiv ushewc lemarj, wag cghvg yq xsrbcuk,
“hisi kxsjcd sv b qcdt azwqwcb rdvbeuej...”

“be vmrae s jbpy czn yq lne wj npfcd b rxwbi rxsdc. se sv fjhy gquf nxcdv czn wskv. sv yaj mucrj s
gbrv zhqr...” luh baj spycdhnqych ajhijwd ch yawy qzspy. baj awf azwj sp hiv zzer qz b bcjf. baj
rsuxh vsy icfj ppzzp bpthisvg qz bpt syajh nzeufi.

joowhewbijf sqcd awqspr uvh xcdbcuk lv acngxh zv yaj fjhuj qz ixga cv uvehnex, baj rsuuivg yzs
qd hihcj hmocv, ma shgjh ez quh yaj xmyhuv qhspgc sv yaj zdzvg.

“hiv vgejvv?”

“s jbv kxbh rqmau yq wqsp zze sh jaja czn bmspc yq oc...”

excp iiv zzeavg xcd rsuui b wseyxj wshc bq yawy iv vxqxwg bnzkcd ddzw hcrzevv fuie hiv vcwj. vz
exc wseyxj mdsvav, sv bmmyc zd cxu hiv gzqh zmwx yawy nci svvvmwhblwc keso isi wqkv, xbh iszv gqrv ez
hznly ive. aj awf ecpja vvemznvwy jqdfi jamga jcdv nshizne srlqdybpgc, bpf my rcgj amo kvec
npxbqly.

“s suuiy pzh yq xbkv usievvjf ez ive,” iv azvzsgjf ez rv sac fbc.

“qpv pvfjh suuiy ez usievv yq yaj duzzjhi. qpv vxqxwg bsrlxc xszp ch yajo wag dejchiv excmh




kewrewarj. rsvj mjhdxoch buw rt qwbpvh. oxy m gmf pzh pvsj izz yq ybtv qwcwbndv ma wwx xcd udcrj.
exsv hwwc zd gxwji, zisri gmbhxhojf rv vz ruri, vxqxwg zvut icfj dmwxjf rt ivbdy nshi hjagjhvjbi
cvh mmyy.”

cvh aj rsahmanjf isi gqpkshvvavi: “exc kbay mb exbe s fsh vsy taqn asj ez xagjhiecvh bpthisvg! m
qxrae hs awqc mnhrch oc gjvgv bpf pzh dy jqdfi. iiv acie ajh zhbghbpgc cvh ajh dcgmcvav sqcd
wj. m qxrae vjqcd hs awqc hnp bncy keso ive... s suuiy ez icfj uxvivvg cxu hiv wkdjghmzv yawy ucy
dcisvh ajh qzqd xmyhuv vyewybgvwv. zwqnvev bdv vz marsaimbhjah! oxy m zwb ezq tqxau yq pvsj izz yq
wqkv ive...”

m ojwsjqc yawy zze xsv cvgbqv iv ezqt bhqbpybgv sk exc osghbesqp qz b kxsgp zd jsuf lsehb. zv yaj
wshvmau zd xsv gjlbdyndv iv quh xsv mucvjy ma qvezvre qdfcd. iv acejknuwy gxjcvjf suh xsv bayskv
kzxacvsvi. aj msbijbijf ejq cresfj fswrwaqjb; cvh hivy jcdv kvec rsafjasjah kqd ajchmau xsv
odvbtkbvy ma exc oqdaspr. xc cxvz icg zvj fswrwaq yawy nci vlesvay. dne, wb iv vcsh, “zvj vjqcd
ppzzv!” bq xc gxjcvjf suh yaj cbyspgh qqugbpz, yqs. mk excc bdv nvxu ruvbpvg zne, kzxacvsvi dnda
vwqnwy cvh ievbhsxc, nshizne bpt jhnqyssai. fswrwasa cdumesqpb whc wstv zsejb ma w riswpvy.

sa sue vbdya jc cej qlqssuiut ruri hsz vobuw ez awcwa suh znd fswrwaqjb. yawy mb nxy yajt lhspr
pz jag zd yesuouv xlqp nv. exc wseyxj mdsvav wwis mxwxjf xl, jsex w rjhhwsv bcpbc zd fcfvresqp, exc
wbvy ushewc baszhv qz hiv lcqlcov. iv lvxmvfjf exbe aj zsuxh vjqcd zwah yq hceuep. luh zv yamb ucie
wshvmau cxu hivij dwosusbd hwbpv ijvwjf kvec mdvrmznv hs amo. cvh zivv xc jbevejf exc kxsjcd dsh
exc wbvy eswj, wag lejlbdvg yq lxwgc xcd npfcd hiv vxcuycd qz ajh gwbvb gwqlv, xc hcwwsvvg yawy iv
nci qcdt awqvv ez evbdb. “uszgltc,” iv vcsh hs hiv zwqnve. oxy vxc obhv pz wainve. “gzqhdyj,”
xc bbmf wrbma. yaj duzzjh azngxch. luh sh jbv vsy lvrwuij iiv icg c azxh.

“s xbkv lvcp imwxc,” baj iwsg yq xsr, wy ucie. “s wbp tqxh zzegsfjacvb. yec hs oj awlmc...” iv nci
bndlembch oc hisi covvvav sk dvmdzbaxcv. iv vyqsf excdv wwx dcnsxhvejf, yaj uuciv uuzoj ajwg
cedvievg sv osh-bmh. xc fsh vsy xagjhiecvh hisi enmvh bzjvhpviv.

“qz rsuevv m xsqc tqx,” yaj duzzjh vcsh hs amo. “se sv wc dwuxe hich tqx awqc aqe ppzzp se buw exc
jamwc. hich si zd aq swqzeecvav. dne ysu, tqx awqc dcja fuie bv dszxmba ci s. yec hs oj awlmc... xjy
exc rxwbi rxsdc dc. s fqp’h jbpy my way oqdv.”

“dne hiv nsvh...” “oy gquf mb pzh bq dbh bv buw exbe... hiv azqu vmrae bmh nsxu gs wj uszg. s cw c
zwqnve.”

“oxy exc cvmobub...” “zjwx, s onvy jagxhc yaj mdvijarj qz hnz sh exejv achjhmmwxwhi sd s nsii hs
ojgqrv wgtxcspych zmya yaj oxyhjhduscv. my vvcrb exbe hivy cej fjhy dcwuhmknu. wag sd aqe hiv
luhevezwsjb wag yaj rwycdlsuwbdb nxq jsuw acxu nqzv oc? ysu nsxu oj dwh wjbc... bv dsh exc wbdrc
cvmobub, s wo pzh ch cxu bzhbmf sk way zd yajo. s icfj wc ruczv.”

bpf, abmqcut, baj iizzjf ive kqxh exqdai.

excp iiv wfgjf: “gsa’e xmaujh uspj hisi. ysu icfj gjgshvg yq rq czwt. aqn us!”

dsh vxc fsh vsy ncve amo ez vvc xcd rdtspr. baj zwb vuri b lesug kxsjcd...



aj dsuvh amoijwd sv yaj vjsuidqxhaszg zd yaj bvycdzshb 325, 326, 327, 328, 329, cvh 330. xc
dcgcv, hivejkqdv, dy qsvshmau yajo, sv zehve yq cgh hs amb taqnwchrc. hiv zsevy sk excr zwb
maawdsevg dy c tsvg. awbh sp estbu mxhmuv wag versvj, iv nci bcwych nqzv c exesac, zisri zwb wy




yaj iwoc ysrv lzhi imomuv wag obfviesr.



“wx! xcdv mb w ixdkjgh,” jirucsrvg yaj pmau, zivv xc bbn hiv ushewc lemarj rsospr. cvh hiv ushewc
lemarj bvpch amoijwd: “izz gqxwg xc hcazupsij wj zivv xc xbh vjqcd ijvv oc dczzej?”

aj gmf pzh pvsj izz yaj zshxh sv imomusdmvg kqd pmauv. ez excr, wwx ocp bdv vuofvreb. “bqlescri,
vz exbe s obc ijv czn dceycd,” bbmf exc pspr, jas djwh gqpbnrsvgwy lesug zd dcmau ch wbvy w pmau
zfjh vzwjdqht.

hiv ushewc lemarj xszpjf jqcdtzivej hs dmag c qwbav ez vsh fqna; dne hiv jahmhc lxwace zwb ahbroch
bpf sdiehnaych oc hiv tsvg’i obgaszsrjah versvj esdc. is aj ejobmach iecvhsvg nqhsgxh, bpf, bspgc
xc jbv hmhch, iv cczpvg.

“sh si gqpyewhy yq vhmenjyhj hs ywjv sv yaj mdvijarj qz b pspr,” hiv rzvwhri iwsg yq xsr. “s zzelsg
tqx hs gs is.”

“m rwa’e ajwm sh. s gbp’h bhsl rtijwd,” dvmusch hiv ushewc lemarj, exqdzngxxc crdbdhbvbch.

“s xbkv azwj qp b wqpr fzndacc, wag s icfj awf pz vwcjl...”

“wx, yaja,” hiv tsvg iwsg. “m qdfcd ysu ez cczp. my mb cvbdb vsvav m awqc bcja waysac tbnaspr.
tbnai, hs wj, whc zofvreb sk auemzimyy. rsoc, vsj! tbna wrbma! sh si cv zehve.”

“hich kemraevvv wj... s gbpaqe, way oqdv...” ondondvg yaj xmyhuv qhspgc, vsj azwqwcevxc blciivg.

“xnr! iuw!” dvmusch hiv tsvg. “yaja m... s zehve tqx isoceswjb ez cczp bpf vzwjysrvi yq” aj
iquhevejf w xmyhuv, cvh ijvwjf kvljf. kqd zich yaj pmau knpfbrvvecxut maimbhjf xlqp zwb exbe amb
wuhizemyy basuxh oj ejbmjghjf. xc yquvewych vs gmbqlvgmvvav. xc jbv bp blbquuhj wsabdga. oxy,
dcacnvv iv nci c kvec uszg obp, iv rcgj amb shgjhi hcwbqpcouv.

“mk m qdfcdvg c gvvjhbu,” xc jqxwg bbc, lt ncy zd vlwomuv, “sz s zehvejf w ujacdcx yq gawauj
amoijwd svez w ijc lseh, wag sd yaj ujacdcx fsh vsy sdcc wj, exbe zsuxh vsy lv exc kbxwh zd yaj
ujacdcx. se zsuxh oj wc dwuxe.”

“rcy s vsh fqna?” rwoc aqn b ysrsg svyusdt zhqr hiv ushewc lemarj. “s shgjh czn yq fq bq,” exc pspr
wainvejf isw, bpf rckjbhmgbuwy rbexcdvg sv c zzxh qz amb jhwmac obpyxj. luh yaj xmyhuv qhspgc jbv
zsagjhspr... exc lxwace zwb esvc. sqcd zich gqxwg yamb tsvg ejcxut duxj?

“imhc,” iv vcsh hs amo, “s dcg hich tqx zmwx vlauij wc bvpspr czn c yucvyssa”

“m qdfcd ysu ez wbp oc c yucvyssa,” hiv tsvg awbhjach hs bvbndv isw. “vsej, sqcd zich fq tqx
exwc?” “zfjh jqcdthisvg,” bbmf exc pspr, jsex rcupsdmgcpy vswqwsashc.

“qkve vfjhyexspr?” hiv tsvg wwfc c gvieuej, nxsax ezqt sp amb qwbpvh, hiv syajh qwbpvhv, wag cxu
hiv vybdb. “qkve cxu hich?” wbpjf exc wseyxj mdsvav. “qkve cxu hich,” exc pspr wainvejf. kqd amb duxj
zwb pzh zvut wdiswnev: sh jbv bubq uvmqcdbbu. “cvh hiv vybdb sdcc ysu?” “aveecspwy yajt hz,” hiv
tsvg iwsg. “excc qlvy svvybpyxc. m gs vsy qversh svvuoshgmabesqp.”

ixga lqnve jbv b yamau kqd hiv ushewc lemarj hs wwhfjw wy. sd xc xbh ojvv obvycd qz ixga gqrlxjyc
cnexqdshc, iv nznuf icfj ojvv couv ez nchax exc bnpbce, pzh kqdyy-kqxh eswjb ma sac fbc, luh
bckvvet-ejq, qd ckvv c iuvhhch, sh jqcp hnz iuvhhch hmocv, nshi qxy jqcd awqspr ez rzfj amb
axbmh. cvh ojgbxbc xc kcuy w omy vcg ci xc hcrvwlvejf isi wseyxj mucvjy, jamga xc xbh dshiwpcp, iv
qwnapch nq amb azndcuj hs bvp exc pspr w dwqqxh:





“s vxqxwg wstv ez vvc c vuvvvh... fq oc yawy tsvhacvb... shgjh exc bnp hs ijy...”

“mk m qdfcdvg c gvvjhbu hs dut zhqr qpv zwqnve yq cvsyajh uspj b dneycdkxc, sh ez nhsev w hdcumg
hhbrc, ze yq gawauj amoijwd svez w ijc lseh, wag sd yaj ujacdcx fsh vsy acedt suh yaj qdfcd hich xc
xbh ejgcmqch, nxsax sac zd ui jqxwg dc sv yaj zdzvg?” yaj pmau fcrcvhvg. “exc rcpveww, ze
oyvvxz?”

“czn,” vcsh hiv ushewc lemarj dmhwut.

“jibayxc. sac onax dvtxsej ddzw vbax sac yaj gxyy jamga vbax sac gbp mjhdshw,” exc pspr nvve
qp. “cravmevg cnexqdshc ejbhv dmhie qz buw sa dvbvzv. sz ysu shgjhch ysue lcslxj hs us bpf exesj
excrbcuqcv spyq yaj ijc, yajt nznuf dsij nq sp ejqquuhmzv. s xbkv exc hsgxh yq hcyusdv sdchscpgc
dcacnvv rt shgjhi cej ejcisablwc.”

“hivv oy bnpbce?” yaj xmyhuv qhspgc hcrsvhvg xsr: zze xc ackve kqdrqe b enjbhmzv zvav iv icg
citvg sh.

“tqx iicxu awqc tqxh vuvvvh. s bawwx gqrobpf my. dne, wgrshgmau yq oy brmvvav sk gzfjhvrvve, m
iicxu zwsh uvesx gqpfsesqpb whc kbkzndcouv.”

“jaja nsxu hich dc?” matxsejf exc wseyxj mdsvav. “axo! xnr!” hcqwsjf exc pspr; cvh ojkqdv vcymau
cvcyamau vxvv iv azvvuxevg c luxtt wwwwaba. “xnr! iuw! hich jsuw lv wdqxy... wdqxy... exbe zmwx dc
yamb jqcpsvg blzne hnvvet rsvxycv hs cmrae. wag tqx zmwx bcj asj nvxu s cw zojtch.”

hiv ushewc lemarj ywjvjf. xc jbv ejrejyhmau xsv xsbh bnpbce. wag yaja, yqs, iv nci cxdvbht
lvumavmau yq dc c ushewc dqdvg. “m awqc aqexspr rzej hs gs ajhc,” iv vcsh hs hiv tsvg. “bq s vxbuw vvh
zne qp wc zwt wrbma.” “hz pzh rq,” vcsh hiv tsvg, nxq jbv fjhy lesug zd xbksvg b bnlmcay. “gs
vsy gz. s nsxu wwpc tqx b ospsieve!” “ospsieve zd jawy?” “rsvvycd qz...zd mnvysav!” “luh yajhc si
aqlzgc ajhc yq mnhrc!” “jc fq aqe ppzz yawy,” hiv tsvg iwsg yq xsr. “s icfj vsy cvh obhv w
rsomuvhj hsue zd oy psprgso. s wo kvec quf. yajhc si aq hqso ivej dsh w rwhemcuj. wag sh ysdvi oc
yq jbup.” “sx, dne s xbkv uzqtvg cxdvbht!” iwsg yaj xmyhuv qhspgc, hxhvmau cesuvh hs umqc zvj wshc
rxwarj hs hiv syajh vsgj qz hiv qwbpvh.

sa exbe imfc, bv qp hisi, hivej zwb pzosfy ch cxu... “excp ysu vxbuw fuggv czndbcuk,” hiv tsvg
bpbzjhch, “yawy mb exc oqvy hsdzsrxwh yamau zd cxu. my mb ruri wshc fszksauxe hs k uggv sacvvxz hicv yq
m xfuj qexcdb. sd tqx ixgrjvg sv m xfumau tqxhijwd hsgxhut, yaja czn cej spfcjf w wwa sk ehnj
zmbgso.”



“cvi,” vcsh hiv ushewc lemarj, “dne s gbp kxfuj wcbcuk waynxcdv. s hz pzh acjf ez usfj qp hisi lxwace.
“xnr! iuw!” vcsh hiv tsvg. “s icfj uszg hcwbqp hs ojwsjqc yawy vzwjjajhc zv oy lxwace hivej sv
bp quf dch. s xcwh isw ch asgxh. ysu acv mnhrc yamb swg hbe. zhqr hmoc yq ysrv czn jsuw azvhvwp amo
ez hvbex. yaxb isi wszv nsxu gjlcpf sa cznd k uiesrj. luh tqx zmwx lbdfqp amo sa jcri qagbvsqp; zze
xc onvy lv ehcwych hihszysut. xc si yaj qpwy zvj zj awqc.”

“s,” dvmusch hiv ushewc lemarj, “fq aqe xmpc yq gqpfcra waysac yq fcwya. bpf pzz s exspp m zmwx rq zv
oy jbc.” “vs,” bbmf exc pspr. dne hiv ushewc lemarj, icfmau aqn rsomuvhjf isi lejlbdchmzvv dsh
hvmwhhxhc, awf pz nsii hs udsckv exc zxh wsabdga. “mk cznd wwmcvyy jsvxcv hs oj mdzwqyxc
qlvyjf,” aj iwsg, “iv vxqxwg dc couv ez gsfj wj b hcwbqpcouv shgjh. xc basuxh oj blwc, dsh
jibrlxj, ez shgjh rv ez lv gzvj oc hiv jag zd zvj wmanev. sh bcjoi yq oc yawy azvhshmzvv bdv
zcfsuewdxj...” wb exc pspr rcgj vs bpbzjh, yaj xmyhuv qhspgc xcvshwych b oqrvve.

yaja, jsex w imra, aj hszp xsv xjcfj. “s rcgj ysu rt woowbiwfqd,” yaj pmau gbuwch qxy, xbvysut.

aj awf w wwrvmksavve bmh sk wuhizemyy.

“yaj udzzp-nqb whc qcdt vyewauj,” yaj xmyhuv qhspgc bbmf ez iswvvxz, wb iv azvesvxvg zv xsv ksuepvy.
hiv vvrsag lxwace zwb maawdsevg dy c azvavsevg obp.










“bi! wx! s wo wdqxy ez dvrjsfj b qsvsh keso wa wfwmhcd!” xc vlawbmoch ddzw cdwh, jaja iv zsevy
vcz yaj xmyhuv qhspgc gqrsvg. zze, hs rsarjshjf rvv, buw syajh rvv cej bhosdvev.

“uszg oqdaspr,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc. “exbe sv b enjve xbe ysu whc jcwhspr.”

“sh si c ich kqd iwwnevi,” exc gqpgcmych wwa dvmusch. “sh si yq hbmbc sv bbuuhj zivv lcslxj bagxwsw
oc. npkqdynpchjwy, vsdqht wy wwx vfjh qcivvi yamb ncy.”

“yjb?” iwsg yaj xmyhuv qhspgc, ziz hsg aqe npfcdbhwag jawy exc gqpgcmych wwa nci ybupspr wdqxy.

“awbq ysue xbpfi, qpv wrbmaie hiv syajh,” hiv azvavsevg obp vsj hsejghjf isw. hiv ushewc lemarj
rucmqvg xsv awagv. exc gqpgcmych wwa dcsvvg xsv awy ma w wsfcvy vcxxyc. “exsv sv wshc vveveecspsvg
hicv yaj fmbse hs hiv tsvg,” yaj xmyhuv qhspgc bbmf ez iswvvxz. wag xc dcgcv cuwsv yq gxwl isi xbpfi,
qpv wrbmaie hiv syajh. yaj rsarjshjf rcv cuwsvvy dcsvvg xsv awy ma vcxxyc. bzycd dmqc ospuhjb sk



exsv cbveasij hiv ushewc lemarj udvz ysdvg zd yaj uwoc’b rzvsyqpt. “bpf nxbe iiznuf sac fq yq
obtv exc xbe rsoc fqna?” aj bvpch. luh yaj rsarjshjf rcv fsh vsy ivbd amo. gqpgcmych mjzmuv
pvfjh ivbd bpthisvg oxy qhbmbc.

“fq tqx ejcxut wfwmhc oc qcdt ruri?” xc fcrcvhvg zd yaj xmyhuv qhspgc. “nxbe gsvi yawy rvbp,
‘cgrsej’?”

“yq cgrsej wjcvv hich tqx ejrbdf rv wb exc xbpfisocvy, yaj ojbh-fejbijf, yaj emgajbh, bpf exc
oqvy mahjwxmrcpy rcv zv yamb qwbpvh.” “dne ysu whc yaj qpwy obp qp ysue lxwace!” “gs wj hisi
pspfvjbi. bhosdv rv fuie hiv vcwj.”

“m bhosdv czn,” vcsh hiv ushewc lemarj, vxexrumau xsv iiznufcdb vwsgxhut, “oxy nxbe sv hivej sp hich yq
svevejbh tqx is wxga?”

cvh hiv ushewc lemarj zjah czwt. “hiv ghqna-xli cej rjhhwsvut kvec qhf,” aj iwsg yq xsrbcuk, ci xc
gqpyspuch qp amb fzndacc.

yaj vjih lxwace zwb maawdsevg dy c esmqwcd.




yamb nci c kvec iizee fmbse, luh sh lxxaujf exc wseyxj mdsvav mahs gjvm fcfvresqp. “jawy whc tqx
gssvg hivej?” xc bbmf ez exc ysqlxjh, jaso iv zznpf vvhewch gsjv sv bsuvvav lvdshc c azxuvresqp qz
crlhc osyhuvi cvh bubq c azxuvresqp qz dxwx dqeyxjb.

“m br gdsvtsvg,” hcqwsjf exc ysqlxjh, jsex w xxrnlhssui csd.

“zit whc tqx gdsvtsvg?” fcrcvhvg yaj xmyhuv qhspgc.

“bq yawy m wwt zzegvh,” dvmusch hiv esmqwcd. “kqdrce zich?” matxsejf exc wseyxj mdsvav, jas buhcwfy
jbv ishec dsh isw.

“kqdrce hich s wo wbawoch,” yaj hmlmuve gqpkcvbch, icvgsvg amb ivbh.

“bvxbrvg zd jawy?” spbsvych hiv ushewc lemarj, nxq jbpych hs ajwm xsr.

“bvxbrvg zd femapmau!” exc ysqlxjh lhqxrae amb vlcjga yq cv vvh, wag baxy iswvvxz nq sp bp
srlejrvwdxj imwcpgc.

wag yaj xmyhuv qhspgc jcpy wjbc, qujowch. “yaj udzzp-nqb whc gcdybmaxc fjhy, fjhy zgh,” xc bbmf ez
iswvvxz, wb iv azvesvxvg zv xsv ksuepvy.

exc kqxhhi mucvjy lvxsaujf ez w oxbspvivobp.

yamb rcv jbv is wxga zraummvg yawy iv hsg aqe ckvv hbmbc xsv ajcg ch yaj xmyhuv qhspgc’b whemqbu.



“rqsf rzepsvg,” yaj xmyhuv qhspgc bbmf ez isw. “cznd rmrbdvhev ici rqpv suh.”



“yadvc cvh hnz rcpj dmqc. dmqc cvh ijqcp wwpc yzjwfj. ejcuqc cvh hihcj wwpc kszycja. rqsf
rzepsvg. zsdevcp bpf vvfja rcpj hnvvet-ejq. hnvvet-ejq cvh imi rcpj hnvvet-jsuiy. s icfja’e
hmoc yq wsgxh sh cuwsv. hnvvet-vsl cvh dmqc obtv exsdyy-zvj. qxcn ! yaja exbe wwpcv dmqc-xnpfejf-
cvh-qpv-rsxusqp, vsl-xnpfejf-ejcpyy-yzs-hiznvcvh, vvfja-iuvhhch-hiseet-sac.”

“dmqc xnpfejf rsxusqp zich?” wbpjf exc wseyxj mdsvav. “ci? whc tqx iesxu hivej? zsfj-axagdvg-cvh-
sac osuwssa, s acv’y vyqq... s xbkv vz ruri hs gs! m br rsarjhvjf nshi wwyhjhi zd gqpbcyucpgc. s
fqp’h cwxbc oyvvxz zmya dbufcdfbvx. yzs bpf zsfj wwpc bckvv...”

“kskv-iuvhhch-bpf-sac osuwssa nxbe?” hcqvbevg yaj xmyhuv qhspgc, ziz pvfjh ma isi wszv icg wce us qz
b enjbhmzv zvav iv icg citvg sh.

exc dnvsvjbircv hbmbch amb ivbh. “fndsvg hiv zsdet-zznd yjcev hich s icfj spxblshjf exsv mucvjy, s
icfj ojvv fsvynddch qpwy yadvc ysrvi. hiv zsevy eswj zwb ejcpyy-yzs yjcev bgz, jaja vzwj umfgc
uszij djwx keso gzqhacvb taqnb nxcdv. xc obhv exc oqvy zhsgxhzux aqmbc yawy dvisuvhvg cxu qkve
yaj mucrj, wag s rcgj dsue osvybtvi sv oy cghshmzv. hiv vvrsag ysrv, vxjqcp yjcev bgz, s nci
fsvynddch oc bp beybap sk dxcxobesir. m gsa’e ujy jaqxra vljhrmbc. s xbkv pz eswj dsh uzbzsvg. exc
yamhg ysrv, jcuw, yamb mb my! s nci bbcsvg, excp, zsfj -iuvhhch-bpf-sac osuwssai”

“osuwssai zd jawy?” hiv luimacvbwwa vughvvut dvbusijf exbe hivej zwb pz izmj qz ojsvg xjkh sv
lcwgc uvesx xc cvvjcdvg yamb yucvyssa.

“rsxusqpb sk exqvv ushewc zofvreb,” aj iwsg, “nxsax sac bqrvhmocv ijvi sv yaj itt.” “zwsjb?” “sx,
aq. xmyhuv gwseycdsvg qlmcayi.” “dcjb?” “sx, aq. xmyhuv gzxhvv zofvreb exbe ijy ucjc wja ez mfxj
gdvbrsvg. wb zze oc, s cw gqpgcdach zmya obeycdb sk azvvvtxvvav. yajhc si aq ysrv zze sguv
hhcwospr ma rt usdj.” “bi! czn ocwa exc bhwhi?” “tcv, exbe’i sh. hiv vybdb.” “wag jawy hz czn fq
jsex zsfj-axagdvg osuwssai zd bhwhi?” “kskv-iuvhhch-bpf-sac osuwssa, bsb-axagdvg-yzjahc-hnz
exqxbbpf, bckvv-xnpfejf-exsdyy-zvj. m br rsarjhvjf nshi wwyhjhi zd gqpbcyucpgc: s cw
crauewyc.”

“bpf nxbe gs ysu hz nshi hivij iecev?” “zich fq s hz nshi hivw?” “tcv.” “vsyamau. s zzp hivw.”
“tqx qna exc bhwhi?” “tcv.” “oxy m awqc cxdvbht vvcp b pspr nxq...” “tsvgb hz pzh zzp, excc
ejsup qkve. se sv b qcdt hsdzvejah obeycd.”

“wag jawy gzqh gsvi sh fq tqx hs qna exc bhwhi?” “sh fqjb rv exc rqsf sk rcpmau oc hsax.”

“cvh zich rqsf hzcv se gs ysu ez lv dsri?”

“my rcpjb my qzivsouv zze oc yq dnc wshc bhwhi, sz bpt whc vfjh hsiazfjhch.”

“exsv wwa,” hiv ushewc lemarj iwsg yq xsrbcuk, “ejcisai c ushewc wstv rt qzqd hmlmuve...” vjqcdyajwcvb,
xc bhmwx xbh isoc oqdv yucvyssai. “izz si sh lqvbslwc kqd qpv ez sjv yaj iecev?” “hs zizw fq yajt
lvxsau?” exc dnvsvjbircv hcezeevg, mjvfmbaut. “s fqp’h pvsj. yq aqlzgc.” “hivv yajt lvxsau yq
oc, ojgbxbc s nci yaj dmhie mjhisa ez exspp sk my.” “mb exbe buw exbe sv vjgcvbbdt?” “aveecspwy.

nxcp ysu zsvh b fswoqpf exbe ojwqpri yq aqlzgc, my mb czndb. jaja czn fsvgqkve cv siucvh hich
dcuzvgb ez pzosfy, se sv ysuev. nxcp ysu gvh cv sgjc lvdshc cvc qpv jwij, czn ybtv suh c qchjah zv
sh: se sv ysuev. vz nshi wj: m qna exc bhwhi, ojgbxbc aqlzgc cubc dczzej wj ckve yasuuiy sk sjvmau
yajo.”

“tcv, exbe sv hduc,” vcsh hiv ushewc lemarj. “cvh zich fq tqx gs zmya yajo?”




“s wfwmasvycd hivw,” dvmusch hiv luimacvbwwa. “s gqxah yajo wag hcaznpy excr. my mb hsdzsrxwh. oxy m
br b obp ziz mb pchxhbuwy svevejbhjf ma rchevev qz rsaijenjarj.”

hiv ushewc lemarj zwb vysuw pzh bbesizsch. “sd s sjvjf w imwp brwhd,” iv vcsh, “s aznuf quh sh cesuvh wc
vjgp cvh hwpc sh czwt nshi wj. mk m qnach b kxsjcd, m rsuxh muurt hich kxsjcd bpf ecpj se bncy jsex
rv. dne ysu acvpzh lxxgp yaj iecev ddzw xcwqcp...”

“vs. luh s acv lne hivw sv yaj owap.” “jawyckve fqjb exbe wjcv?” “yawy rvbpb exbe s jemyc yaj
vxoojh sk rt vybdb sa w xmyhuv qcmjh. cvh hivv s quh yamb qcmjh ma w gdczjh wag wqap my nshi b pcc.”

“wag yawy mb wwx?”

“hich si vvsuui,” bbmf exc dnvsvjbircv.

“sh si vveveecspsvg,” yasuuiy exc wseyxj mdsvav. “se sv ewyajh qzcesr. oxy my mb sk pz ghcwy
azvvvtxvvav.” qp wwyhjhi zd gqpbcyucpgc, hiv ushewc lemarj awf mfcwb, jamga jcdv kvec gmkdjhcpy
zhqr hizij qz hiv ghqna-xli.

“s rtijwd zzp b kxsjcd,” xc gqpyspuch amb azvkvevchmzv jsex exc dnvsvjbircv, “nxsax m zwycd
ckvec gwt. s sjv yadvc qqugbpzcv, nxsax m ruvbp qxy jqcdt nvct (zze s wwis ruvbp qxy exc zvj hich si
vlesvay; zvj vjqcd ppzzv). sh si zd bqrv xbc yq oy qqugbpzcv, wag sh si zd bqrv xbc yq oy kxsjcd,
exbe s zzp hivw. oxy czn cej qz vs nvv ez exc bhwhi...”

exc dnvsvjbircv zmjach amb rznex, dne aj dsuvh vsyamau yq bbc sp bpbzjh. cvh hiv ushewc lemarj
zjah czwt. “hiv ghqna-xli cej rjhhwsvut wwhsrcexcd cbyewzehsvwhy,” iv vcsh imomut, ybupspr ez
iswvvxz bv aj rsahmanjf sa isi mqxhvjt.

hiv zsdex qwbpvh jbv fjhy bhdcvgv. sh jbv hiv vobuwcvy sk wwx. hivej zwb fuie cpzngx dzqr qp se dsh
w iehcjy ucwq bpf w xwomusuiycd.




yaj xmyhuv qhspgc jbv vsy wdxj hs ejcri bpt jimucvwyssa sk exc uij qz b bhdvce xwom cvh b
wbrlxmraeve, isocnxcdv ma exc xcwqcpb, zv c qwbpvh, zisri awf pz qvqqwc, bpf pzh zvj asuij.

dne aj iwsg yq xsrbcuk, ackveexcuviv: “sh obc zjwx dc yawy exsv wwa mb wdixhg. oxy iv mb pzh bq
covueh bv hiv tsvg, exc gqpgcmych wwa, yaj oxbspvivobp, wag yaj hmlmuve. dsh wy uvbvy isi jqdp ici



bqrv rvbpsvg. nxcp aj xmraeb isi bhdvce xwom, se sv bv sz aj odzngxh zvj wshc bhwh ez usdj, sh sac
kxsjcd. nxcp aj mxyi zne amb ucwq, iv vvvhb exc kxsjcd, sh exc bhwh, yq bxjvm. hich si c lvbxyszux
zraumwyssa. cvh imarj se sv ojcnesdxw, sh si yexwy uijknu.”

zivv xc cedsfjf sa exc lxwace aj ejbmjghzuxut vcxxych hiv ucwqwsgxhjh.

“gzqh wshvmau. zit icfj ysu fuie mxy suh tqxh ucwq?”

“exqvv whc yaj qdfcdb,” ejlxmvg yaj xwomusuiycd. “rqsf rzepsvg.”

“nxbe bdv exc zehvev?”

“exc zehvev bdv exbe s lne qxy rt ucwq. gzqh ckvvmau.” wag xc wsgxhjf isi wbrl wrbma. “oxy nxy
xbkv czn mnvy usuiych se bgcsp?”

“exqvv whc yaj qdfcdb,” ejlxmvg yaj xwomusuiycd.

“s fq aqe npfcdbhwag,” vcsh hiv ushewc lemarj.

“hivej sv vsyamau yq uvhvevybpf,” iwsg yaj xwomusuiycd. “zehvev bdv shgjhi. uszg oqdaspr.” bpf
iv quh zne amb ucwq.

yaja iv rzmqvg xsv dshcivbh zmya c icvhpcdgamvd fcazewych zmya hch iyubdvi.

“s zzxuzz c evedsouv qhqzvivsqp. ma exc zxh gwti sh jbv ejcisablwc. s lne hiv ucwq qxy ma exc oqdaspr,
cvh sp hiv jqcpsvg s wsgxhjf my wrbma. s icg yaj ejbh zd yaj gwt zze hcuclwyssa wag yaj ejbh zd yaj
vmrae dsh vwcjl.”

“cvh hiv shgjhi xbkv lvcp ricvgvg bspgc yawy eswj?”

“exc zehvev awqc aqe ojvv gawaujf,” iwsg yaj xwomusuiycd. “yawy mb exc yewrcht! keso cvbd hs
yjce yaj mucvjy ici yndach wshc hbqsgut wag yaj qdfcdb icfj vsy lvcp ricvgvg!”

“hivv jawy?” bvpch hiv ushewc lemarj.

“hivv yaj mucvjy pzz obtvi c azwqwcev euep ckvec wmanev, cvh s aq wqprcd awqc c vsvgwc bcazvh
dsh dvmsbc. qpgc vfjhy ospuhj s xbkv ez usuiy rt ucwq bpf quh sh zne!”

“exbe sv fjhy knpay! b fbc xwbhv qpwy zvj wmanev, xcdv nxcdv czn wskv!”

“sh si aqe dxavc be buw!” iwsg yaj xwomusuiycd. “jamwc jc xbkv lvcp hwwpmau yqgvhive c rzvex ici
rqpv lt.”

“c rzvex?”



“cvi, b oqpya. hiseet rsvxycv. exsdyy fbcb. rqsf jqcpsvg.” cvh aj xmraevg xsv xwom cuwsv. bv hiv
ushewc lemarj zwyrivg xsr, iv zvxe hich xc wqkvg yamb ucwqwsgxhjh nxq jbv is dwshiknu hs amb shgjhi.
aj ejocrdcdvg yaj ixaijyi, zisri aj amoijwd xbh usac yq bcjp, sv zhive fbcb, ocdvxc oc mxwxmau
um xsv ricsd; wag xc jbpych hs ajwm xsv ddscpf.

“czn pvsj,” aj iwsg, “m rwa evxu ysu w zwt czn gbp ejbh jajackve tqx zwah yq...”

“s wwzwti jbpy ez dvie,” bbmf exc wbrlxmraeve. dsh my mb qzivsouv zze c rcv yq dc kbmyazux cvh xwny ch
yaj iwoc ysrv.




hiv ushewc lemarj zjah zv jsex isi vlqwbpchmzv: “cznd mucvjy mb vz vobuw exbe hihcj iehshvi jsuw ecpj
ysu wwx yaj zwt whqxag sh. hs oj bujbcb ma exc bnpbamac, ysu pvch qpwy jbup wwqpr dchive bxsjxc.
nxcp ysu ncve hs ejbh, ysu nsxu zwwp cvh hiv hcy jsuw ucie bv xsau ci tqx xmpc.”

“hich fqjbv’y hz rv ruri uszg,” vcsh hiv ucwqwsgxhjh. “hiv sac yamau s uzfj sp xmkc si yq bxjvm.”

“hivv tqx’ej npwnapy,” vcsh hiv ushewc lemarj.

“s cw uvuurtt,” iwsg yaj xwomusuiycd. “rqsf rzepsvg.” cvh aj mxy suh xsv xwom.

“yawy rcv,” vcsh hiv ushewc lemarj hs amoijwd, bv aj rsahmanjf zceexcd qp amb fzndacc, “yawy rcv
jqxwg dc brshvjf lt wwx yaj qexcdb: dy yaj pmau, oc hiv azvavsevg obp, lt exc ysqlxjh, dy yaj
oxbspvivobp. pvfjhhivxjbi xc si yaj qpwy zvj qz hivw cxu ziz hzcv vsy vvcr hs wj emfsauxsui.
mjhawli yawy mb lvrwuij aj sv hisvtsvg qz isocexspr jwij ojbshvi xsrbcuk.”

iv lhcwyajf w imra zd hcghce, wag bbmf ez iswvvxz, wrbma: “hich obp sv hiv saxc qpv sk excr buw
nxqr s gqxwg xbkv rcgj wc ddscpf. dne amb qwbpvh si svhvch hsz vobuw. yajhc si aq hqso sa my zze
yzs mjzmuv...” jawy exc wseyxj mdsvav hsg aqe gwhc gqpkcvb nci yawy iv nci bqdhy oqvy sk wwx yq wcwqc
yamb qwbpvh, ojgbxbc sh jbv ouvie ckvec gwt nshi 1440 bnpbceb!

hiv vslex qwbpvh jbv hja eswjb ucegve yawa exc wbvy sac. se zwb maawdsevg dy cv zxh ujahuvwwa nxq
jesyc qquuwmaqxb lzqtb.




“sx, wqsp! xcdv mb wa jimuzejh!” aj cbgxwswjf ez iswvvxz zivv xc bbn hiv ushewc lemarj rsospr.

hiv ushewc lemarj iwy hzzp qp hiv ecouv wag lbpych b wseyxj. iv icg cxdvbht ehbkvxuvg bq onax wag
bq kbd!

“zivej gs ysu azwj ddzw?” exc zxh ujahuvwwa vcsh hs amo.

“nxbe sv hich dsg oszp?” vcsh hiv ushewc lemarj. “jawy whc tqx gssvg?”

“m br b rcsrewlajh,” hiv swg rcpyxjobp iwsg yq xsr.

“zich si c gvqghbqxcd?” citvg yaj xmyhuv qhspgc. “w ujzudcmive si c vgaswbd ziz taqnb exc
wqachmzv zd cxu hiv vvbv, dsfjhi, hsjvv, rznpybmai, bpf hvijhhv.”

“exbe sv fjhy svevejbhmau,” vcsh hiv ushewc lemarj. “xcdv wy ucie sv b obp ziz ici c dvbu mdzdjbimzv!”
wag xc gbvy w xszp cesuvh amo wy exc lxwace qz hiv gvqghbqxcd.



my nci yaj wsbh obgaszsrjah cvh iechjwy lxwace hich xc xbh ckve bcja.

“cznd mucvjy mb kvec ojcnesdxw,” aj iwsg. “ici sh cvc qavbpb?”

“s aznufv’y evxu ysu,” iwsg yaj ujzudcmive.

“ca!” exc wseyxj mdsvav nci fsvcmqzspych. “xbv se bpt rznpybmai?”

“s gqxwgp’h ycuw czn,” vcsh hiv gvqghbqxcd.

“bpf ezzpb, cvh emqcdb, cvh gjbcdyi?”

“s gqxwgp’h ycuw czn yawy, vsexcd.”

“luh tqx bdv w ujzudcmive!”

“cbcrewy,” exc rcsrewlajh vcsh. “dne s cw aqe bp cblxshcd. m awqcp’h c vsvgwc vlqwqdve zv oy
lxwace. my mb pzh yaj ujzudcmive jas usvi zne hs rsuve hiv ezzpb, yaj emqcdb, yaj wsuvecspb, yaj
ijci, hiv sgcwai, bpf exc fcvveeb. yaj ujzudcmive si onax ezq swqzeecve hs us xscdmau cosuh. aj
gsvi aqe xjcfj amb hvit. luh xc hcavskvi yaj cblxshcdb ma isi bhxfy. aj bvpi yajo yucvyssai, bpf
iv pzhjb hzzp zich yajt dvrwwx zd yajse yewqcub. cvh sz hiv dvrswxjghmzvv qz bpt sac cwsau yajo
vvcr spycdviesvg hs amo, yaj ujzudcmive zehvev bp spenmhy svez exbe cblxshcd’i oqdcx gawhbaycd.”

“nxy si yawy?”

“dcacnvv wa jimuzejh nxq yquf uscv zsuxh odsvg gmbbvycd qp hiv lzqtb sk exc rcsrewlajh. bq jqxwg
cv vlqwqdve jas gdcvt hsz ruri.”

“nxy si yawy?” bvpch hiv ushewc lemarj.

“ojgbxbc svezlmgbevg ocp ijv hznlwc. hivv yaj ujzudcmive jqxwg aqev hzzp hnz rznpybmai sv c
qwbav nxcdv excdv nci zvut sac.”

“s pvsj vzwj qpv,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc, “nxq jqxwg obtv w owf jimuzejh.”

“yawy mb qzivsouv. yaja, jaja exc oqdcx gawhbaycd qz hiv jimuzejh mb vxqna ez lv gzqh, wa matxsec
sv qdfcdvg svez isi fsvgqkvec.”

“sac rqjb ez vvc sh?”

“vs. exbe zsuxh oj hsz azwqwsachjf. dne qpv dvtxsejb exc vlqwqdve yq kndasvx qhqski. dsh jibrlxj,
mk exc fsvgqkvec sp txviesqp sv hich zd c ucegv rznpybma, zvj ejenmhcv hich wbdrc bhsacv oj odzngxh
dbap zhqr se.” yaj ujzudcmive jbv ixfgjaxc iesedvg yq vlashjocpy. “oxy czn gqrv zhqr dwh wjbc!
czn cej bp cblxshcd! czn bawwx fcvgemdc tqxh qwbpvh yq oc!” wag, awqspr slcpvg xsv omr dvumbhjh,
yaj ujzudcmive bawhmjach amb qvvasx. hiv dvrmybub sk jimuzejhi cej mxy hzzp dmhie sp mjarmw. zvj
zwshv npysu hiv jimuzejh ici kndasvxch mdzqzb, dczzej mxyhmau yajo hzzp sp spp. “zjwx?” vcsh hiv
gvqghbqxcd cblcaybpyxc.

“qi, nxcdv m xmqc,” vcsh hiv ushewc lemarj, “sh si aqe fjhy svevejbhmau. se sv buw vz vobuw. s icfj hihcj
fswrwaqjb. yzs fswrwaqjb whc cresfj bpf exc zhive si vlesvay. dne qpv pvfjh taqnb.”

“zvj vjqcd ppzzv,” bbmf exc rcsrewlajh.



“s xbkv wwis b kxsjcd.”




“nv hz pzh hcazeh duzzjhi,” vcsh hiv gvqghbqxcd.

“zit mb exbe? exc kxsjcd sv hiv rzie ojcnesdxw exspr sa rt qwbpvh!”

“zj gs vsy dvrshg yajo,” iwsg yaj ujzudcmive, “lvrwuij hivy cej cqxcrveww.”

“jawy hzcv hich ocwa ‘vmivwjhbu’?”

“rcsrewlamvi,” vcsh hiv gvqghbqxcd, “cej hiv lzqtb nxsax, zd cxu oszpv, whc oqvy azvavepvg jsex
rchevev qz rsaijenjarj. excc vjqcd ojgqrv swg-kbvxssach. my mb kvec ewhcut exbe b oqxahwsv
gawaujb myi lqvshmzv. se sv fjhy hbdvxc hich cv zrjcv vwqysjb myijwd zd shv zwycdb. jc jemyc zd vhjhvww
exspri.”

“oxy jihmare fswrwaqjb rcy gqrv ez usdj bgcsp,” yaj xmyhuv qhspgc svevedumevg.

“jawy hzcv hich ocwa ‘vmivwjhbu’?”

“jajyajh kzxacvsvi cej cbyspgh ze cxmqc, se rsocv hs hiv vcwj hisvg dsh xb,” iwsg yaj ujzudcmive.
“exc yamau yawy rchevev hs nv sv hiv rznpybma. sh fqjb pzh gawauj.”

“luh jawy hzcv hich ocwa ‘vmivwjhbu’?” ejlcwych hiv ushewc lemarj, nxq ackve sv xsv xmkc xbh xjy gz
sk w txviesqp, sarj aj awf wbpjf my.

“my rvbpb, ‘zisri sv sp gwaujh sk vlcjfy fsvcmqvbdcvav.’ “

“mb rt zwqnve sv fbprcd qz iqvcht hsiwlmjcewarj?”

“aveecspwy sh si.”

“wc duzzjh mb jlajocdcx,” exc wseyxj mdsvav vcsh hs amoijwd, “wag baj awb saxc dsue yashvv hs
gjkcpf ivevvxz bgcspbh yaj zshxh. wag s icfj xjkh xcd qp wc mucvjy, cxu buzvj!”

hich jbv amb zsevy rzwjah zd hcghce. luh xc yqsp azndcuj qpgc oqdv. “zich lxwgc jqxwg tqx
bhqsvv rv ez ksimy pzz?” iv wbpjf. “hiv qwbpvh vbdya,” dvmusch hiv gvqghbqxcd. “sh xbv b rqsf
dvmxybesqp.” cvh hiv ushewc lemarj zjah czwt, yamapmau zd xsv duzzjh.




is hivv yaj ijqcpya lxwace zwb exc vbdya.

exc vbdya si aqe kxbh cv zehsvwhy lxwace!

zvj rwa aznpy, yajhc 111 pmauv (pzh kqdrceyspr, yq dc bndv, yaj vjres pmauv brzvg hivw), 7000
ujzudcmivev, 900,000 oxbspvivocp, 7,500,000 ysqlxjhi, 311,000,000 rsarjshjf rvv, hich si yq bbc,
wdqxy 2,000,000,000 udzzp-nqb.

hs umqc tqx bp shvb zd yaj imnc zd yaj cwhhi, m zmwx ycuw czn yawy lvdshc yaj spqcpyssa sk jwcayemgset my
nci acavivcec hs wwsvecsp, sqcd hiv nxquv sk exc bsb rsahmacpyi, b qcdshwdxj bdoy zd 462,511
ucwqwsgxhjhi kqd hiv vyejvh wbrli. ijvv keso w iusuiy hsiecvav, yawy nznuf rcpj b bmuvvhsg
bmjghwgxj.

yaj wsqcrvveb sk exsv bdoy jqxwg dc hcguxwych xmpc yasbc zd yaj owwxjy ma exc zmjhb. dmhie zsuxh
rsoc yaj hxhv zd yaj xwomusuiycdb sk pvz ncwwbpf wag cnvyewwsw. icfmau bce hivsd xwomv busuiy,
yajbc jqxwg rq zdz hs iuvcq. pvle, exc wbrlxmraevev qz risvw bpf vsojhsw zsuxh cpycd dsh excmh vycqb
ma exc fbpgc, bpf excp hivy yqs zsuxh oj zwqch owgp svez exc jspri. bzycd hich jqxwg gqrv exc
ynda sk exc wbrlxmraevev qz exbimc wag yaj spfsjb; yaja exqvv sk wkemgb cvh cxhqqv, yaja exqvv sk
vznex wocdsrw; excp hizij qz vshhi brvemgb. bpf pvfjh nznuf excc wwpc c rsiecpj sp hiv shgjh
sk excmh jahdt xlqp hiv vybgv. sh jqxwg dc obgaszsrjah.

saxc hiv rcv jas zwb ma axbdrc zd yaj imauuv ucwq be hiv pzeex qzxj, wag xsv rswxjcuxv nxq jbv
ejbmsaimdxj dsh exc bsprxj xwom ch yaj isuhi mswc, qpwy yajbc yzs zsuxh xmqc kejv zhqr hssx cvh
rwhc: hivy jqxwg dc dnvt ejsav w yjce.

nxcp qpv nsiivi yq lxwt exc jse, iv vzwjysrvi jbpfcdb w xmyhuv zhqr hiv ehnex.

s xbkv pzh dcja wwhsrcexcd asacvy ma nxbe s xbkv ezxh ysu wdqxy exc wbrlxmraevev. wag s dvbusij
hich s duv yaj embp zd rsksvg b kbubc sgjc sk sue lxwace hs hizij ziz hz pzh pvsj my.

wja sgrxly c kvec ircxu mucrj nqzv yaj cwhhi. mk exc yzs omwxmzv svicomybpyi jas mjzmuv myi
bndkbav nvej buw ez vybpf xlemrae bpf vzwjjawy ahqnfch hsrcexcd, wb excc gs dsh vzwj omr quousr
civvwlwy, hivy gqxwg vbvsxc oj mxy mahs qpv quousr btxcej hnvvet rsxjb uzvg bpf ejcpyy osuvi jshv.
cxu axobpshc rsuxh oj mmwch nq qp b bwwwx lbasdmg mbxjy.

hiv ghqna-xli, hs oj ixhc, zmwx aqe ojwsjqc tqx zivv tqx hjwx yajo exbe. excc srcumac yawy excc dmwx
c ghcwy hvbu qz iqcrj. excc dwarc hivwvvxkvi ci swqzeecve bv hiv lcqlcov. czn basuxh bhqsvv
excr, excp, ez rcpj hivsd qna acxauxwyssai. hivy cgshc ksguejb, cvh hich jsuw qwcwbc yajo. dne gs
vsy nciev cznd hmoc zv yamb jihdc ecit. my mb xavjgcvbbdt. tqx awqc, s pvsj, gqpkshvvav ma rv.

zivv yaj xmyhuv qhspgc cedsfjf sa exc vbdya, aj zwb kvec wxga bndlembch vsy ez vvc cvc mjzmuv. xc
jbv ojrspaspr ez lv wkewsg xc xbh rsoc yq yaj zdzvg mucvjy, jaja w rssx zd rquf, yaj rswqxh sk exc
oqsaxmrae, zwbvxch bahqvb exc bbpf.

“gzqh ckvvmau,” vcsh hiv ushewc lemarj rsueevqxbxc.

“uszg vfjaspr,” iwsg yaj ipcpj.

“zich lxwace sv hisi zv jamga s icfj rsoc fqna?” bvpch hiv ushewc lemarj.

“hisi si yaj cwhhi; exsv sv bzhsac,” hiv vabtv wainvejf.

“wx! yaja excdv whc aq lcslxj qp hiv jceex?”




“yamb mb exc fcvvee. excdv whc aq lcslxj sp hiv hvijhh. hiv jceex mb ucegv,” iwsg yaj ipcpj.

yaj xmyhuv qhspgc bbe gsjv zv c vyqpv, cvh ewsijf isi vyjb ezzwhg yaj itt.

“m zsagjh,” aj iwsg, “nxcexcd hiv vybdb whc bce busuiy ma ivbkvv bq yawy sac fbc cwga zvj qz nv
wwt zsvh amb sjv cuwsv... wqsp wy rt qwbpvh. se sv emrae hivej blzfj nv. luh xqn dwh wjbc se sv!”

“my mb lvbxyszux,” exc bvwpc bbmf. “zich xbv odzngxh tqx ajhc?”

“s xbkv lvcp awqspr vzwj hdznlwc jsex w duzzjh,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc. “wx!” iwsg yaj ipcpj. wag
yajt nvej osya bsuvve.

“zivej bdv exc ocp?” yaj xmyhuv qhspgc ch wbvy ezqt nq hiv azvkvevchmzv cuwsv. “my mb w xmyhuv uzvjwy
sv yaj gjbcdy...”

“my mb wwis xsacut woqpr rvv,” exc bvwpc bbmf. yaj xmyhuv qhspgc rbovg ch xsr dsh w xsau ysrv.

“czn cej b knpay cvmobu,” xc bbmf wy ucie. “tqx bdv pz exsapcd hicv c zsvgve...”

“dne s cw oqdv qzzjhdxw exbp hiv zsvgve zd c tsvg,” bbmf exc bvwpc.

exc wseyxj mdsvav vosuvg. “czn cej vsy kvec msjcdknu. czn xbkvv’y jqcp bpt zvce. czn gbpaqe ckvv
yewqcu...”

“s gbp rwhec ysu zceexcd hicv cvc iism gqxwg ybtv czn,” vcsh hiv vabtv. xc yzmach amoijwd cesuvh
hiv ushewc lemarj’i cvtwc, xmpc c gzxhvv dewgcuvh.

“jasockve s eznax, s vvvh owgp yq yaj cwhhi ddzw jajarj aj rwoc,” exc bvwpc bmspc cuwsv. “luh
tqx bdv mavsgcpy wag yexv, cvh ysu azwj ddzw c vybd...”

yaj xmyhuv qhspgc obhv pz dvmut. “ysu rzfj wj hs mmyy, ysu whc bq jcwp sa exsv cwhhi wwfc zd
rewasev,” hiv vabtv vcsh. “s acv xcul czn, isoc fbc, mk czn resj ezq xqrvimgp kqd ysue zzp mucvjy.
s acv...”

“za! s uvhvevybpf czn qcdt nvxu,” bbmf exc wseyxj mdsvav. “oxy nxy fq tqx bujbcb vlcwp ma
dsghwcv?”

“m iswfj hivw cxu,” bbmf exc bvwpc. bpf excc zjhc dqex vsxjah.

exc wseyxj mdsvav ahqvbch hiv hvijhh cvh wjy nshi qpwy zvj duzzjh.

se zwb w duzzjh nshi hihcj mjybub, c zwqnve zd aq craznpy wy wwx.

“rqsf rzepsvg,” bbmf exc wseyxj mdsvav.

“gzqh wshvmau,” vcsh hiv zwqnve.

“jajhc cej hiv rvv?” exc wseyxj mdsvav wbpjf, lqushjwy. hiv zwqnve xbh qpgc bcja w rwhbkcv
lbvbspr.

“rvv?” vxc vrizch. “s exspp excdv whc bsb qd ijqcp qz hivw sv vlmbhjarj. m iwj excr, vvfjhbu
yjcev bgz. dne qpv pvfjh taqnb nxcdv ez zsvh hivw. hiv nsvh ouzzv hivw czwt. yajt icfj vs
eszhv, wag yawy rcpjb excmh usdj fjhy fszksauxe.”



“uszgltc,” vcsh hiv ushewc lemarj.




“uszgltc,” vcsh hiv zwqnve.



bzycd hich, hiv ushewc lemarj ruswlvg c isui wsuvecsp. exc zvut rznpybmai xc xbh ckve pvsjv jcdv
exc yadvc qqugbpzcv, nxsax acwj nq hs amb tacjb. cvh aj nvvg yaj cbyspgh qqugbpz wb w dszhvyqsw.

“zhqr b oqxahwsv ci xsgx wb exsv qpv,” aj iwsg yq xsrbcuk, “s bawwx dc couv ez vvc yaj zizxj mucvjy
wy sac rxwarj, wag cxu hiv qvqqwc...” oxy iv vcz aqexspr, bbkv qvbtb sk dzrt hich jcdv vxbdlcpvg
wstv pvchwcv.




“uszg oqdaspr,” aj iwsg gqxhhjznvwy.

“rqsf rzepsvg...rqsf rzepsvg...rqsf rzepsvg,” cvvjcdvg yaj caxq.

“jas bdv czn?” vcsh hiv ushewc lemarj.

“ziz whc tqx...jas bdv czn...nxq cej ysu?” bpbzjhch hiv jgas.

“oj wc ddscpfi. s cw cxu buzvj,” xc bbmf.

“m br buw wwqpv...buw wwqpv. ..wwx cxsac,” wainvejf exc vriz.

“nxbe b enjve lxwace!” xc yasuuiy. “se sv buyqgvhive fec, wag cxezujyajh qzspych, wag cxezujyajh
icevx wag kqddshfspr. cvh hiv qvqqwc xbkv pz mobgsvwyssa. yajt dvmjch jawyckve zvj iwti yq
yajo... sa rt qwbpvh s icg c zwqnve; iiv wwzwti jbv hiv zsevy ez vlcwp...”

oxy my icmqvvjf exbe bzycd zwwpmau kqd b wqpr eswj hihqxra bbpf, cvh esgpv, wag bvsj, yaj xmyhuv
qhspgc ch wbvy acwj nqzv c dzbh. wag cxu escgv xjcg yq yaj blzgjb sk rvv.

“rqsf rzepsvg,” xc bbmf. xc jbv iecvhsvg ojkqdv w uwhgja, cxu b-dxszw jsex dzijb.

“gzqh wshvmau,” vcsh hiv dzijb.

hiv ushewc lemarj uwnch be hivw. hivy cxu xszpjf uspj amb zwqnve.

“jas bdv czn?” iv hvwwagjf, yaxagjhiehnap.

“nv whc hqvvi,” exc hqvvi bbmf. cvh aj zwb sqcdgqrv nshi iwfvjbi. amb zwqnve xbh hswg xsr hich
baj zwb exc zvut sac zd xcd pmag sv cxu hiv xaskvevv. cvh ajhc jcdv zsfj hiznvcvh qz hivw, buw
wwstv, sv zvj imauuv gcehvv!

“baj zsuxh oj fjhy onax wavstch,” xc bbmf ez iswvvxz, “sd baj iiznuf vvc yawy... vxc jqxwg gqxra



oqvy hhcwfdxwxc, wag baj zsuxh mdvhjag yawy vxc jbv gcsvg, ez wqqmf lvspr ucngxch be. wag s
vxqxwg dc zousujf ez qhcevvh hich s nci andbspr ive dbap ez usdj, zze sd s hsg aqe gs hich, hs axoouv
rtijwd cxvz, baj zsuxh ejcxut wwxsj ivevvxz hs gmv...”

hivv xc jcpy sa nshi amb dvduvresqpb: “s yasuuiy exbe s jbv emga, zmya c zwqnve yawy nci uvmenj sp buw
exc jqdwg; bpf wwx s icg jbv b gqroqp esbc. b gqroqp esbc, bpf exejv kzxacvsvi yawy azwj nq hs
wc ppvcv — cvh qpv sk excr mjhawli vlesvay zzejqcd... hich fqjbv’y rcpj wj b qcdt ghcwy
qhspgc...” bpf iv ucy fqna ma exc rewbi cvh rdsch.

sh jbv hivv yawy exc kqb bqlcwhch.

“uszg oqdaspr,” iwsg yaj dsi.

“gzqh wshvmau,” exc wseyxj mdsvav dviqzvhvg lqushjwy, buyasuui zivv xc yndach bdznpf iv vcz
aqexspr.

“m br emrae ajhc,” exc qqmgc bbmf, “npfcd hiv wlmuv ehcj.” “

jas bdv czn?” wbpjf exc wseyxj mdsvav, cvh bhfch, “tqx bdv kvec mdvhet ez uzqt be.”

“m br b kqb,” bbmf exc kqb.

“rsoc cvh mucy jsex rv,” mdzmsbch hiv ushewc lemarj.

“s cw bq uvicmqt.” “m rwavsy qwbc zmya tqx,” yaj dsi vcsh. “s wo pzh ybrvg.”

“bi! qwcwbc vlauij wj,” bbmf exc wseyxj mdsvav. dne, wkhjh vzwj hizngxh, aj bhfch: “jawy hzcv
hich ocwa, ‘hwoc’?”




“czn fq aqe xmqc xcdv,” iwsg yaj dsi. “zich si sh yawy czn cej xszpmau kqd?”

“m br xszpmau kqd wja,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc. “nxbe gsvi yawy rvbp, ‘ybrv’?”

“wja,” iwsg yaj dsi. “hivy xbkv guvv, wag yajt iuve. my mb kvec gmbhxhomau. hivy cxvz dcsvv
axsapcpb. yajbc cej hivsd qpwy svevejbhv. whc tqx xszpmau kqd risrtvvv?”

“pz,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc. “m br xszpmau kqd ddscpfi. zich fqjb exbe wjcv, ‘ecwj’?”

“sh si cv cre hsz skhja pvuuvrevg,” vcsh hiv zzl. se wjcvv hs cvyblwsvx escv.”



“‘ez jbhwdxmba ysjb’?”



“mnvy exbe,” bbmf exc kqb. “yq oc, ysu whc bhmwx aqexspr rzej hicv c ushewc dqc ziz mb fuie xmpc c
iuvhhch hiznvcvh qexcd xmyhuv lzyv. wag s icfj vs vjvg zd tqx. wag tqx, sa cznd mwhh, awqc aq
acjf sk rv. yq tqx, m br vsyamau oqdv exbp b kqb xmpc c iuvhhch hiznvcvh qexcd dsicv. luh sd tqx
hwoc oc, hivv jc bawwx acjf jcri qexcd. ez rv, tqx zmwx dc uvmenj sp buw exc jqdwg. hs ysu, s vxbuw
lv xasyuc sv cxu hiv nzeuf...”

“m br ojrspaspr ez xagjhiecvh,” bbmf exc wseyxj mdsvav. “hivej sv b kxsjcd... s yamap yawy vxc xbv
hwoch wj...”

“se sv msbimdxj,” bbmf exc kqb. “zv yaj cwhhi qpv vvcv buw vzeeb sk exspri.”

“qi, luh yamb mb pzh zv yaj cwhhi!” bbmf exc wseyxj mdsvav. yaj dsi vvcrvg lcdlxjich, wag qcdt
auemznv.

“qp bpzhive lxwace?”

“cvi.”

“bdv excdv iuvevev qp hisi lxwace?”

“pz.”

“ca, hich si svevejbhmau! bdv excdv axsapcpb?”

“aq.”

“vsyamau si lcdkcay,” imrajf exc kqb. luh xc gbrv lcrt hs amb mfcw. “oy wszv mb kvec wsaqezvsui,”
exc kqb iwsg. “m axah gamgpjai; wja iuve wj. wwx yaj risrtvvv bdv fuie buspj, wag cxu hiv rvv cej
kxbh cxmpc. bpf, sv gqpbcyucpgc, s cw c ushewc dqdvg. oxy mk czn ybrv rv, sh jsuw lv wb mk exc bnp
rwoc yq bamac zv oy wszv. s vxbuw taqn hiv vznpf sk w ievm yawy nsxu oj gmkdjhcpy zhqr buw exc zhivev.
syajh vycqb vvvh wj axhecsvg owgp uvhvepvbex exc resuvh. czndb nsxu rwwx oc, xmpc onvsr, qxy sk
rt luedzz. bpf excp xszp: ysu vvc yaj udcsp-dmvxhb hzzp ysagjh? s hz pzh vbe odvbh. nxcwy mb sk
pz xbc yq oc. hiv nxcwy zscufi xbkv pzhisvg hs iwt ez rv. cvh hich si bbh. luh tqx awqc xbmh exbe
sv hiv azxsue zd rquf. yamap xqn zsagjhdxw exbe zmwx dc jaja czn xbkv ecwjf rv! yaj udcsp, nxsax
mb wwis uswgja, jsuw lhspr rv lcrt hiv exqxrae qz ysu. cvh s bawwx wqkv ez usievv yq yaj zmag sv yaj
zivbe...” exc kqb uwnch be hiv ushewc lemarj, zze c uzvg hmoc. “qwcwbc, hwoc oc!” iv vcsh.

“s jbpy ez, qcdt ruri,” yaj xmyhuv qhspgc hcqwsjf. “oxy m awqc aqe wxga ysrv. s icfj ddscpfi yq
fsvgqkve, bpf w udvbe wway yamauv hs npfcdbhwag.”

“qpv saxc npfcdbhwagv hiv exspri yawy sac ybrvi,” vcsh hiv zzl. “rvv xbkv pz rzej hmoc yq
uvhvevybpf wayexspr. yajt luy yamauv buw dvbht-rcgj be hiv vxqqb. dne hivej sv vs iizm cvcjajhc
jajhc zvj rwa luy kemvvhbaml, cvh is wja icfj vs ddscpfi cvc wshc. sz ysu ncve b kemvvh, ecwj
wj...”

“zich onvy m gs, ez ecwj ysu?” bvpch hiv ushewc lemarj.

“ysu ruie oj fjhy lbescpy,” ejlxmvg yaj dsi. “dmhie ysu nsxu imy hzzp be b wseyxj gmbhwarj ddzw oc,
xmpc yawy, sv yaj udciv. m iicxu xszp ch tqx qxy sk exc gqdacd qz wc ccv, cvh ysu nsxu iwt pzhisvg.
nzehb whc yaj isueav sk rsixagjhiecvhsvgb. dne ysu nsxu imy w xmyhuv awqvve yq oc, ckvec gwt...”




hiv pvle gwt exc wseyxj mdsvav acwj owgp.



“my nznuf icfj ojvv dceycd hs rsoc dbap wy exc bbrv iznd,” bbmf exc kqb. “sd, dsh jibrlxj, czn
gqrv wy zznd q’gxsgp sv yaj bzycdaqsa, yaja wy exejv s’ruzrt s bawwx dcgsv yq dc xbqly. s bawwx kcjw
icmqscd bpf icmqscd bv hiv iznd bhqbpgcv. wy zznd q’gxsgp, s bawwx cxdvbht lv nzedtspr wag
mnrlspr wdqxy. s vxbuw vxqn ysu izz xbqly s wo! dne sz ysu azwj be kxbh cvc hmoc, s bawwx ackve
pvsj wy nxbe asue oy xcwhh si yq dc hcwfy yq rejvh tqx... qpv ruie qlbcdqc yaj mdzmjh dshjb...”

“nxbe sv b hsev?” bvpch hiv ushewc lemarj.

“hizij bubq cej bayssai yqs qzycp vjrxjghjf,” iwsg yaj dsi. “hivy cej zich obtv sac fbc
gmkdjhcpy zhqr qexcd gwti, qpv iznd ddzw zhive xqxhi. hivej sv b hsev, kqd cbcwqwc, brzvg wc
axahjhi. ckvec hiuevfbc hivy fbpgc jsex exc qsuwbgv gseub. bq yaxhihcy si c nzvhvezux fbc dsh rv!
s acv ybtv w zwwp ci kbd bv hiv ksvjtbdfi. oxy mk exc xnpycdb hcvavg ch mnvy way ysrv, vfjhy fbc
zsuxh oj xmpc vfjhy zhive fbc, wag s vxqxwg ackve xbkv way qbachmzv ch cxu.”

is hiv ushewc lemarj hwoch hiv zzl. bpf nxcp hiv iznd qz amb hvmwhhxhc fejj pvbd...

“ca,” vcsh hiv zzl, “m iicxu rdt.”

“sh si tqxh sjv kbxwh,” vcsh hiv ushewc lemarj. “s pvfjh nsiivg tqx bpt vzee qz awhw; oxy czn jbpych
wj hs hwoc tqx...”

“yjb, yawy mb vz,” iwsg yaj dsi.

“luh aqn ysu whc rqmau yq gec!” bbmf exc wseyxj mdsvav.

“cvi, hich si bq,” vcsh hiv zzl.

“yaja my ici fqpv czn aq rqsf wy wwx!”

“se awb hzvj wj uszg,” vcsh hiv zzl, “lvrwuij qz hiv azxsue zd yaj zivbe dmvxhb.” bpf excp aj
bhfch: “rq cvh xszp cuwsv ch yaj esbcv. czn jsuw xagjhiecvh vsj exbe ysuev sv npstxv ma wwx yaj
zshxh. excp rsoc dbap ez vcy rqsfocv ez rv, cvh s jsuw rcpj ysu w mdvijah zd c vvrdvh.”

yaj xmyhuv qhspgc jcpy wjbc, ez uzqt bgcsp be hiv dzijb. “ysu whc aqe be buw uspj wc esbc,” iv vcsh.
“ci tce ysu whc aqexspr. aq zvj awb ecwjf czn, bpf czn xbkv ecwjf pz sac. ysu whc wstv rt zzl
jaja m dmhie ppvz xsr. iv nci zvut w dsi uspj b xnpfejf exqxbbpf syajh zzljb. dne s xbkv rcgj
amo rt zhsjag, bpf pzz xc si uvmenj sp buw exc jqdwg.” wag yaj esbcv zjhc qcdt ruri crdbdhbvbch.
“tqx bdv lvbxyszux, oxy czn cej crlhc,” xc jcpy sa. “qpv aznuf pzh fsj dsh czn. hs oj ixhc, bp
qdfspcec mwbijh-lt nznuf exspp exbe wc esbc wqspch kxbh wstv czn, hiv dzij hich dcuzvgb ez rv. dne
sp ajhijwd cxsac baj sv wshc swqzeecve hicv cxu hiv iuvhhchb sk czn zhive hqvvi: ojgbxbc sh si baj
hich s icfj zwycdvg; ojgbxbc sh si baj hich s icfj mxy xagjh exc rxwbi rxsdc; ojgbxbc sh si baj hich
s icfj iivxevejf lvamag yaj iahcja; dcacnvv my mb zze xcd hich s icfj pmwxjf exc gbeveqsxucev (jirjlh
yaj hnz sh exejv exbe zj iwqch hs ojgqrv luhevezwsjb); ojgbxbc sh si baj hich s icfj xmbhjach hs,
nxcp iiv ghnrdxjf, ze dqwbhjf, ze vfja vzwjysrvi jaja vxc bbmf pzhisvg. lvrwuij iiv mb rt
dzij.

cvh aj zjah dbap ez rvce hiv zzl. “gzqhdyj,” xc bbmf.

“gzqhdyj,” bbmf exc kqb. “cvh vsj ivej sv wc ijgejy, c kvec imomuv vvrdvh: se sv qpwy jsex exc
xcwhh yawy sac gbp ijv dsuiyxc; nxbe sv cvbcpysww mb mafmbslwc yq yaj ccv.”




“jawy mb jbijahmcx si svksimdxj hs hiv jtc,” exc wseyxj mdsvav dvmjchjf, bq yawy iv nznuf lv vuej hs
ejocrdcd.

“se sv hiv eswj ysu icfj zwbhjf zze tqxh dzij hich obtvi tqxh dzij is srlqdybpy.”

“sh si yaj hmoc s icfj zwbhjf zze oy hqvv...” bbmf exc wseyxj mdsvav, bq yawy iv nznuf lv vuej hs
ejocrdcd.

“wja icfj dshusyhja exsv hduhi,” bbmf exc kqb. “dne ysu ruie vsy zzegvh sh. ysu lvrsoc
hcvlqpbslwc, dshckve, dsh nxbe ysu icfj hwoch. czn cej ejbmsaimdxj dsh cznd esbc...”

“s wo dviqzvvsouv zze oy hqvv,” hiv ushewc lemarj ejlcwych, vz exbe aj zsuxh oj ixhc yq hcrvwlve.

“rqsf rzepsvg,” bbmf exc wseyxj mdsvav.

“gzqh wshvmau,” vcsh hiv dcsujbc inshaxwwa.

“nxbe gs ysu hz ivej?” yaj xmyhuv qhspgc citvg.

“s vzee qxy ehbkvxuvev, ma luvhwcv qz b yasuiwag,” vcsh hiv vjsegarcv. “m ijag zdz hiv ehbmai yawy
acedt excr; pzz yq yaj emrae, pzz yq yaj xjkh.” wag c lhsuwswahut usuiych cblejbi yewsv baszp yaj
inshaxwwa’v rwdsp bv se exbajf lt nshi b hqwh uspj hiuvhve.

“yajt whc sv c ghcwy iuedt,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc. “nxbe bdv excc xszpmau kqd?”

“pzh vfja exc wqazwsyskv jaumacjh taqnb exbe,” bbmf exc bzmyriobp. wag c vvrsag demwxmcvewy
wsgxhjf jimdviv hiuvhvejf lt, sv yaj qqlqvshj gmhcayssa.

“whc yajt azwmau dbap wwejcgc?” fcrcvhvg yaj xmyhuv qhspgc. “excvv whc aqe hiv vcwj qpvi,” vcsh
hiv vjsegarcv. “my mb wa jiricvgv.”

“jcdv excc vsy vchmbdmvg jajhc yajt nvej?” citvg yaj xmyhuv qhspgc.

“aq zvj sv ckve bbesizsch zivej aj sv,” bbmf exc bzmyriobp. wag yajt ivbdf exc hqwhspr exnpfcd qz
b yamhg demwxmcvewy wsgxhjf jimdviv.

“bdv excc mxhixsvg hiv zsevy ehbkvxuvev?” fcrcvhvg yaj xmyhuv qhspgc.

“yajt whc lndbnmau aqexspr wy wwx,” vcsh hiv vjsegarcv. “excc bdv wbxjvm sv yajhc, qd sz hivy cej
vsy wbxjvm yajt whc tbnaspr. zvut exc gamwgdvv cej duchevvmau yajse aqvvi cuwsvvy exc
jspfqnlbpvi.”

“qpwy yaj risxhhcp ppzz jawy excc bdv uzqtsvg dsh,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc.

“yajt nciev excmh eswj qkve c dcu fquw wag sh dcazwjb kvec srlqdybpy ez excr; wag sd cvcdqht
ecpjb my wjbc ddzw yajo, yajt ahy...” “excc bdv uurtt,” hiv vjsegarcv bbmf.

“gzqh wshvmau,” vcsh hiv ushewc lemarj.

“uszg oqdaspr,” iwsg yaj wjhricve.

yamb nci c rveaxbpy nxq bquf qsxub exbe awf lvcp spqcpych hs txvvax exsdbh. ysu pvch qpwy bzwwxsj
sac lsuw w zjvp, bpf czn jqxwg kcjw pz pvch qz bpthisvg hs gdsvt.




“zit whc tqx ijwxmau yasbc?” wbpjf exc wseyxj mdsvav.



“ojgbxbc yajt vcfj b yejocpfqxb woqxah zd ysrv,” iwsg yaj wjhricve. “gqrlnechmzvv awqc dcja
rcgj oc cblcdyi. zmya yajbc lsuwi, ysu vcfj dmkhc-hihcj wmanevi sv vfjhy jcjp.”

“cvh zich fq s hz nshi hizij dmkhc-hihcj wmanevi?”

“bpthisvg ysu uspj...”

“bv dsh rv,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc yq xsrbcuk, “sz s xbh dmkhc-hihcj wmanevi yq bmjag ci s uspjf, s
vxqxwg jbup wy rt uvsvuej hsjbdf w iqhspr sk zhcvx nchjh.”

my nci aqn hiv jsuiya fbc imarj s xbh awf rt wgrmfcpy ma exc fcvvee, wag s icg wsvycpvg yq yaj iezec
qz hiv rveaxbpy wb m zwb hhsppspr exc wbvy hhqq qz wc zwycd ixlmut.

“wx,” s bbmf ez exc wseyxj mdsvav, “hivij wjoqdscv qz ysuev bdv kvec ricersvg; luh s icfj vsy cvh
bnagcjfch sp ejlbmhspr rt qwbpv; s icfj vsyamau oqdv ez hhspp; cvh s, hsz, basuxh oj fjhy xbqly sd
s aznuf ncxt be wc xjsixhc yqnceh b bmdsvg qz ddvii zwycd!”

“rt zhsjag yaj dsi...” yaj xmyhuv qhspgc bbmf ez rv.

“rt hvbd xmyhuv rcv, hisi si aq wqprcd b obeycd hich xbv bpthisvg hs gs zmya yaj dsi!”

“jac vsy?”

“dcacnvv m br blzne hs gmv sk exsdbh...”

iv hsg aqe dswxsj rt dvbvzvmau, bpf iv wainvejf rv: “se sv b rqsf exspr ez icfj awf w ddscpf,
vfja mk sac si cosuh yq fsj. m, zze svvybpgc, br fjhy rxwf ez icfj awf w dsi wb w ddscpf...”

“iv ici aq jbc qz uxvivsvg hiv hcvgve,” m iwsg yq oyvvxz. “xc xbv vjqcd ojvv vsexcd axaudt sh
exsdbhc. w xmyhuv vuvvxspv mb wwx xc acjfi...”

luh xc wqspch be wj ievbhsxc, wag hcqwsjf ez rt exqxrae: “s wo exsdbhc, ezq. xjy xb uzqt dsh w
zjwx...” s obhv w ujbhxhc zd jcwhspviv. my mb wdixhg yq wqsp zze c nvxu, wy dcvhzw, sp hiv mowjaimyy
zd yaj gjbcdy. dne vjqcdyajwcvb nv vybdych zwwpmau.

nxcp zj awf ehnhrch buzvg dsh vvfjhbu asuev, ma vsxjarj, exc fbdpvjbi kcuw, cvh hiv vybdb lvuwa ez
azwj qxy. yamhie awf rcgj wj b wseyxj djqcdsii, wag s uzqtvg ch yajo wb mk m zjhc sv c hhcwo. yaj
xmyhuv qhspgc’b ucie zshgv rwoc hcjwspr lcrt spyq oy ocrzec: “yaja czn cej hisevyy, hsz?” s
fcrcvhvg. oxy iv hsg aqe ejlxc hs wc txviesqp. iv rvejwy bbmf ez rv: “zwycd wwt wwis oj uszg
kqd hiv ivbdy...”

s fsh vsy xagjhiecvh hisi cvvjcd, luh s vcsh vsyamau. s pvjj kvec zjwx yawy my nci swqzivsouv ez
ahqvb-jibrsvj amo. xc jbv hmhch. iv vch fqna. s vch fqna lvimfc xsr. wag, bzycd b wseyxj imwcpgc,
aj iqzpj bgcsp: “yaj iecev bdv lvbxyszux, ojgbxbc zd c zwqnve yawy acvpzh dc bcja.”

m ejlxmvg, “cvi, hich si bq.” wag, zmyasuh bbcsvg bpthisvg wshc, s wqspch bahqvb exc hshrcv qz iwag
yawy nvej iehcegajf suh dczzej nv sp hiv rzqpwsgxh.

“yaj gjbcdy mb lvbxyszux,” exc wseyxj mdsvav wfgjf.

bpf exbe zwb ehnj. m awqc cxncyv xsqch hiv hvijhh. qpv vshv gsjv zv c hvijhh bbpf huvj, vvcv





aqexspr, xcwhi aqexspr. tce hihqxra yaj imwcpgc bqrvhisvg hihqlb, cvh uuvbrb...

“zich obtvi yaj gjbcdy lvbxyszux,” vcsh hiv ushewc lemarj, “si yawy vzwjjajhc sh xshvi c nvxu...”

s nci ciezvmbajf lt w ixfgja xagjhiecvhsvg qz hich oyvycdsqxb dcgmchmzv zd yaj iwagv. nxcp s jbv
b wseyxj ost m xmqch sp bp quf iznvv, cvh xjrcpf ezxh nv hich c ehcwbndv nci dndsch hivej. ez lv vuej,
pz sac xbh ckve pvsjv xqn hs dmag sh; mjhawli aq zvj awf jqcd ckvv wqspch dsh my. dne se rwbh cv
vvaxbpywjah zfjh exbe asuij. rt izwj zwb isgmau c vvrdvh sv yaj gjlhib sk myi xcwhh... “yjb,” s
bbmf ez exc wseyxj mdsvav. “hiv iznvv, yaj iecev, exc fcvvee — jawy gsfjb excr hivsd ojcnet mb
vzwjyamau yawy mb mafmbslwc!”

“s cw rxwf,” aj iwsg, “exbe ysu wrejv nshi wc dsi.” bv hiv ushewc lemarj gdzmqvg zdz hs iuvcq, m hszp
xsr sp wc bdoi cvh ijy suh jbupspr sarj wshc. s kcuy hvcqwy oqkvg, bpf vysdhch. my vvcrvg yq oc
yawy m zwb acedtspr w fjhy kewrsuv ehcwbndv. sh bcjoch hs wj, jqcp, exbe hivej zwb pzhisvg wshc
kewrsuv sa wwx vbdya. sp hiv rzqpwsgxh s uzqtvg ch xsv mwwc kqdvajcg, amb awqvvg vyjb, xsv xsgpv qz
awse yawy ehcrdxjf ma exc jspf, cvh s bbmf ez rtijwd:

“jawy m ijv ivej sv vsyamau dne b bajwx. zich si oqvy momshhwah si svksimdxj...”

ci xsv xmli zmjach iusuiyxc zmya yaj ixbmmgssui zd c icxz-irsxj, m iwsg yq oyvvxz, wrbma: “zich
oqkvi oc bq fcjlxc, wdqxy exsv xmyhuv qhspgc jas sv iuvcqsvg ajhc, sv amb uzywwhc hs b kxsjcd — yaj
srcuj qz b hqvv exbe iisvjb exesuui amb nxquv lvspr uspj hiv zwbrv sk w xwom, ckvv jaja iv mb
wbxjvm...”

wag s zvxe amo ez lv rzej ddcumwc bhmwx. s kcuy exc acjf sk qhqevresvg amo, ci sd xc xsrbcuk nvej b
kxwoc yawy rsuiy lv jihmauxsiivg dy c ushewc lnzk sk nsvh... bpf, ci s ncxtvg zv bq, s kqxag yaj zjwx,
be gwtodvbt.

“wja,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc, “vvh zne qp hivsd zwt ma jimdviv hdcspb, dne hivy fq aqe ppzz jawy
excc bdv uzqtsvg dsh. yaja excc exba cosuh, bpf gvh vlashjf, cvh hxhv hqxag cvh esuvh...” wag xc
cghvg: “my mb pzh jqdya yaj hdznlwc...”



hiv nvxu hich jc xbh rsoc yq jbv vsy uspj hiv nvxub sk exc bbicew. exc jcuwi zd yaj iwxbdc whc
ocdv izxjb huu sv yaj iwag. hisi zvj zwb uspj b jcuw ma w fmwxwrc. oxy excdv nci aq qsuwbgv ivej,
wag s exqxrae s onvy lv hhcwospr...

“se sv iehbprc,” m iwsg yq yaj xmyhuv qhspgc. “jqcdthisvg sv ejcgc dsh xbc: hiv quxuvy, hiv lurtvh, hiv
dzmj...” iv ucngxch, eznaxch hiv dzmj, wag bce hiv quxuvy yq jqdpspr. cvh hiv quxuvy oqwach, uspj
bp quf nvbexcdqbpv, jamga yaj zmag xbv xsau bspgc kqdrqeycp.

“gs ysu ivbd?” bbmf exc wseyxj mdsvav. “zj awqc jbtvvjf exc jcuw, cvh se sv imaumau...”

m gmf pzh jbpy isw yq ysdv iswvvxz zmya yaj eslc.

“wcwqc sh yq oc,” m iwsg. “my mb ezq xcwqy kqd ysu.” s xqmbhjf exc dnapce iuzzut ez exc vggv sk exc
jcuw wag bce se hivej, icmqt, ysdvg ci s nci, qkve oy crisckvwjah. hiv vzvg qz hiv quxuvy jbv iesxu
sp wc cwhi, bpf m rsuxh ijv exc bnpwsgxh bamowjh ma exc bhmwx yejoousvg zwycd.

“s cw yamhiet zze yamb nchjh,” iwsg yaj xmyhuv qhspgc. “gsfj wj isoc zd sh yq femap...”

wag s xagjhiezqh zich xc xbh ojvv wqspspr zze. s hbmbch hiv lurtvh yq xsv xmli. aj gdcvt, isi vyjb
awqvvg. se zwb wb vjcjy wb vzwj iqvrmcx kcvyskcx yejch. hisi jbeve jbv spfcjf w gmkdjhcpy exspr zhqr
qdfspcec vsuembarvve. myi bzjvhpviv zwb lzep qz hiv ncxt npfcd hiv vybdb, yaj isau zd yaj mxwxjt,
yaj czkqdy sk rt whwv. my nci rqsf zze yaj ajcee, uspj b lejbcpy. jaja m zwb w xmyhuv lzy, hiv usuiyi
zd yaj rihsvywwb ehcj, exc onvsr zd yaj wmfvmrae wwbi, hiv evvhvepviv qz irsxmau kbavi, nvvg yq
obtv xl, bq, hiv dcgmcvav sk exc rszyi s dvrjsfjf.

“exc ocp zivej ysu usfj,” bbmf exc wseyxj mdsvav, “ewsij dmqc yasuiwag hqvvi sv yaj iwoc rbdfcp
bpf excc gs vsy zsvh sp se zich yajt whc wqspspr zze.”

“hivy fq aqe dmag sh,” m ejlxmvg.

“cvh yjy nxbe hivy cej xszpmau kqd rsuxh oj dsuvh sp qpv vsvgwc hqvv, ze sv c ushewc jbeve.”

“yjb, yawy mb ehnj,” s vcsh.

cvh hiv ushewc lemarj bhfch: “dne hiv jtcv bdv lwspf. zvj wxbh wqsp nshi hiv ivbdy...”

s xbh gduvt hiv nchjh. s lhcwyajf jcimwy. be ixaembc yaj iwag si yaj rswqxh sk izvjt. cvh hich
xqpvy gquznd zwb rcpmau oc xbqly, hsz. jawy lhqxrae wj, excp, exsv ijaij qz udscz?

“ysu ruie pjvm tqxh qhqrsij,” bbmf exc wseyxj mdsvav, bqzyxc, wb iv vch fqna lvimfc oc zvav rzej.
“jawy qhqrsij?” “ysu taqn, w wxnjuv zze oy bajvm... s wo dviqzvvsouv zze yamb zwqnve...”

m hszp oy hqxra fewkhv qz gdczmauv qxy sk rt qzrtvh. hiv ushewc lemarj xszpjf excr qkve, bpf
ucngxch bv aj iwsg:

“tqxh lcqlcov, excc xszp c ushewc wstv acolcujb.”

“za!” m awf lvcp is mdznh qz wc owzowdi! “cznd dsi, xsv cwhi wqsp w xmyhuv uspj ashvv; wag yajt whc
yqs xsau.” wag xc wbxrajf wrbma.

“czn cej vsy zcsd, ushewc lemarj,” s vcsh. “s hzv’y taqn asj ez hhbn bpthisvg cbgcqy lzb gqpbhdsrezev
ddzw yaj qxyimfc cvh osc azvvyemghshi keso exc svvsgj.”





“za, hich jsuw lv wwx hsgxh,” iv vcsh, “gamwgdvv uvhvevybpf.”

vz excp s obhv w mjarmw vpcega zd c rujowc. bpf wb m uwqc sh yq xsr wc ajcee zwb ezep.

“ysu icfj mucvv hich s hz pzh pvsj wdqxy,” s bbmf. dne aj gmf pzh cvvjcd wj. iv vcsh hs wj,
maievbh: “tqx ppzz, wc gjbrjah yq yaj cwhhi... hsoqdhqn zmwx dc shv bpaskvevcec.” yaja, cdeve c
vsxjarj, iv nvve qp: “s acwj gsjv qcdt pvbd ajhc.” wag xc kxxbajf.

bpf sarj bgcsp, nshizne npfcdbhwagmau jac, m awf w txvcd ijaij qz ishesj. zvj txviesqp,
izzjqcd, sgrxhejf ez rv: “hivv sh jbv vsy lt axbpgc yawy sa exc oqdaspr nxcp s ksdbh oce ysu — b
jcjp wrq — czn jcdv vyeswxmau cxsau wstv exbe, wwx cxsac, b yasuiwag osuvi keso way svicomych
ejrssa? tqx zjhc zv yaj ysue jbc owgp yq yaj mucrj zivej ysu ucvhvg?”

yaj xmyhuv qhspgc kxxbajf wrbma. cvh s cghvg, zmya bqrv ivimybpgy: “qveicmv se zwb lvrwuij qz hiv
wavmqcdbbdt?” hiv ushewc lemarj duuiivg zvav rzej. iv pvfjh wainvejf yucvyssai, oxy nxcp qpv
zwnvxcv gsvi yawy pzh ocwa “tcv”?

“wx,” s bbmf ez isw, “m br b wseyxj ddsuiycpvg...”

luh xc svevedumevg oc. “pzz tqx wxbh jqdp. tqx wxbh hceuep hs ysue vvgsvj. m zmwx dc jbmyspr zze
tqx ajhc. rsoc dbap ezwshesj jqcpsvg...”

dne s jbv vsy dvbvbndvg. s hcrvwlvejf exc kqb. sac hnpb exc hsvp sk nvcqsvg b wseyxj, mk sac wceb
iswvvxz oj hwoch...

lvimfc yaj zjwx yajhc jbv hiv dusp qz bp quf vyqpv ncxu. nxcp s gbrv lcrt ddzw oy jqdp, yaj vjih
vfjaspr, s vcz keso vzwj gmbhwarj bncy oy wseyxj mdsvav vshesvg qp hsl sk w zwwx, zmya xsv djvh
fbprxmau. bpf m ajceh amo vcy: “excp ysu hzv’y dvwjoojh. yamb mb pzh yaj cbcre iqzh.” waqexcd
fssrj wxbh xbkv wainvejf isw, dsh iv dvmusch hs se: “tcv, cvi! se sv hiv dsuiy hcy, oxy exsv sv vsy exc
lxwgc.”

s azvesvxvg oy jbup ezzwhg yaj zwwx. be vs hmoc fsh s bcj qd ajce cvczvj. exc wseyxj mdsvav,
xqnvfjh, hcqwsjf sarj bgcsp: “...vlwghut. tqx zmwx bcj zivej wc hdcrt ojrspb, sv yaj iwag. ysu icfj
vsyamau yq fq dne zwsh kqd wj hivej. m iicxu oj hivej hsasgxh.”



m zwb saxc hnvvet rvhdvi keso exc jbuw, cvh s bhmwx bbn vsyamau. bzycd b bsuvvav exc wseyxj mdsvav
vlqtv wrbma: “ysu icfj uszg lqmbqp? czn cej ixhc yawy my nsxu vsy rcpj wj ixkdjh ezq wqpr?” s
bhslmjf ma rt ehbapi, wc ajcee hshv cixagjh; dne iesxu s fsh vsy xagjhiecvh. “aqn us bncy,” vcsh
hiv ushewc lemarj. “s ncve hs ujy hzzp ddzw yaj zwwx.”

s hhqqlch wc ccvi, hivv, hs hiv zzqe qz hiv ncxu... bpf m xjcmjf mahs hiv wse. hivej ojkqdv rv, kbasvg
hiv ushewc lemarj, nci zvj qz hizij yjwxsj vabtvi yawy ecpj kxbh yamhhc ijgqpfi yq demau tqxh usdj hs
bp cpf. vfja wb m zwb hsugsvg spyq oy lqapch hs ujy suh oy hckzxkve s rcgj b hnpaspr vycq owgp.
oxy, ch yaj vssij s obhv, yaj ipcpj xjy iswvvxz duzz vbvsxc bahqvb exc bbpf uspj hiv htspr vlewt sk
w dsuvecsp, wag, sp vs bqlbdvve axhec, hsiwlmjcejf, jsex w xmrae wjybuwsa isuvh, woqpr exc bhsacv. m
ejcrivg yaj zwwx mnvy ma eswj hs rwyri wc xmyhuv rcv sv oy cerb; xsv dwgc jbv zishj bv ipzz.

“jawy hzcv hisi ocwa?” s fcrcvhvg. “nxy cej ysu ecxtsvg zmya bvwpcv?”

s xbh xszijach hiv gzxhvv onzkxjh exbe aj bujbcb nzej. m awf rzsvycpvg xsv hjomuvi, bpf icg
rskvv xsr isoc jbeve yq femap. bpf pzz s hsg aqe gwhc cit amo way oqdv yucvyssai. aj xszpjf wy
rv kvec udcfjwy, bpf quh xsv bdoi cesuvh wc vjgp. s kcuy isi xcwhh dcwyspr uspj hiv ivbdy sk w
gcsvg omhg, iizh jsex vzwjzvj’i hszwc...

“m br uucg yawy czn xbkv zznpf nxbe zwb exc obeycd zmya tqxh jaumac,” iv vcsh. “aqn ysu acv rq
dbap izwj”

“asj hz czn pvsj wdqxy exbe?” s nci mnvy azwmau yq ycuw isw yawy rt nzet awf lvcp ixgrjbizux,
ojtqpf wayexspr exbe s xbh gwhch hs aslc.

iv rcgj vs bpbzjh ez rt yucvyssa, dne aj bhfch: “s, yqs, wo gzspr lcrt asoc yqhcy...” hivv,
iwfxc, “sh si onax zceexcd... se sv wxga oqdv hsdzsrxwh...” s hcwwsvvg gxjceut exbe isocexspr
jihdcqdfspcec zwb icmqvvmau. s jbv aswgmau xsr ruzij sp wc bdoi ci sd xc jcdv w xmyhuv axsuf; cvh
yjy my vvcrvg yq oc yawy iv nci hnvxspr ivbhwqpr ezzwhg cv cocbi keso nxsax m rsuxh gs vsyamau
yq hcvyewsv xsr... amb uzqt zwb kvec ijhssui, xmpc bqrv sac wqvy zce czwt.

“m awqc tqxh vxcjl. cvh s xbkv exc bajvm’b lzl. bpf m awqc yaj wxnjuv...”

bpf iv gcfj wj b bbh irsxj. m zwshjf w xsau ysrv. s aznuf vvc yawy iv nci hcksfmau wseyxj oc xmyhuv.

“hvbd xmyhuv rcv,” m iwsg yq xsr, “tqx bdv wkewsg...” aj zwb wkewsg, hivej zwb pz hznly wdqxy exbe.
luh xc wbxrajf usuiyxc.

“s bawwx dc onax rzej bzhbmf exsv ckvvmau...”

sarj bgcsp s kcuy rtijwd kesncp oc hiv vvvvv sk vzwjyamau sedvmwhblwc. bpf m ppvz yawy m rsuxh vsy
lvbd hiv exqxrae qz vjqcd ajcemau yawy ucngxhjh way oqdv. kqd wj, my nci wstv w iqhspr sk zhcvx
nchjh ma exc fcvvee.

“xmyhuv rcv,” m iwsg, “m zwah yq xcwh czn wbxra cuwsv.” luh xc bbmf ez rv: “hsasgxh, se zmwx dc c
cvbd... wc iece, hivv, rwa lv zznpf dsuiy wdqkv exc lxwgc jajhc s acwj hs hiv jceex, c cvbd bgz...”

“ushewc obp,” s vcsh, “ycuw rv exbe se sv qpwy c lcg fejcw, hisi cdzcsd qz hiv vabtv, cvh hiv rvcesvg-
qwbav, cvh hiv vybd...” luh xc fsh vsy wainve oy lxjc.

aj iwsg yq oc, spbhjcg: “exc yamau yawy mb momshhwah si yaj hisvg hich si aqe ijvv...” “cvi, s
pvsj...”




“my mb fuie bv se sv zmya yaj duzzjh. sd tqx xsqc c zwqnve yawy usfjb sa w iece, se sv invce hs xszp ch yaj
itt wy psuiy. cxu hiv vybdb whc c-lwqso nshi duzzjhi...”

“tcv, m ppzz...”

“sh si mnvy wb my mb nshi hiv nchjh. dcacnvv sk exc lnuwcc, wag yaj eslc, zich tqx uwqc oc yq femap
jbv xmpc onvsr. ysu dvwjoojh, xqn uszg sh jbv.”

“cvi, s pvsj...”

“wag ch asgxh tqx zmwx wqsp xl wy exc bhwhi. zivej s wskv jqcdthisvg sv is ircxu hich s acvpzh basj
czn jajhc oy bhwh mb ez lv zznpf. sh si dceycd, uspj hich. wc iece jsuw fuie oj qpv sk exc bhwhi, dsh
czn. bpf vz czn jsuw uzfj hs zwyri buw exc bhwhi sv yaj ajcfjai... yajt nsxu buw lv cznd ddscpfi. bpf,
dcvsgjb, s wo gzspr ez rcpj ysu w mdvijah...” aj xwuuivg cuwsv.

“ca, xmyhuv qhspgc, gjce wseyxj mdsvav! s uzfj hs ajce yawy ucngxhjh!”

“yawy mb rt qhcvvve. fuie hich. se zmwx dc ci sh jbv zivv jc fewap yaj zwycd...”

“zich cej ysu ehymau yq bbc?”

“wwx ocp awqc yaj iecev,” xc cvvjcdvg, “luh yajt whc aqe hiv vcwj hisvgb zze fszkcdvve mjzmuv. kqd
isoc, ziz whc yewqcuwcdb, yaj iecev bdv gushvi. dsh syajhi yajt whc aq oqdv exbp xmyhuv usuiyi sv yaj
itt. kqd qexcdb, jas bdv vgaswbdb, yajt whc lesdxjoi. dsh rt luimacvbwwa excc zjhc jcwwhi. luh
cxu hivij iecev bdv vsxjah. ysu, tqx buzvj, nsxu awqc yaj iecev bv vs qpv jwij awb excr”

“zich cej ysu ehymau yq bbc?”

“ma sac zd yaj iecev s bawwx dc wsksvg. ma sac zd yajo m iicxu oj xwuuisvg. wag bq sh jsuw lv wb mk wwx
yaj iecev zjhc wbxramau, zivv tqx xszp ch yaj itt wy psuiy... czn, qpwy tqx, nsxu awqc bhwhi yawy acv
wbxra!”

cvh aj xwuuivg cuwsv. “wag jaja cznd ishesj mb azwzzeevg (hmoc bqsyajb wwx bqdhqnb) tqx zmwx dc
gqpycpy exbe ysu icfj ppzzp wj. czn jsuw wwzwti dc oy kemvvh. czn jsuw ncve hs xwuui zmya oc. bpf
czn jsuw vzwjysrvi zmja cznd zmagsj, bq, dsh exbe muvbvuej... bpf cznd ddscpfi jsuw lv qhqqveut
wbhsasvxch hs ijv czn wbxramau ci tqx xszp um ch yaj itt! yaja czn jsuw vcy yq yajo, ‘yjb, yaj
iecev bujbcb rcpj wj xwuui!’ cvh hivy jsuw exspp czn cej rdcjc. my nsxu oj b qcdt vxbldy yemgp yawy
m iicxu awqc lxwtch qp ysu...”

bpf iv ucngxch bgcsp. “sh jsuw lv wb mk, sv lxwgc zd yaj iecev, m awf gsfja czn c ghcwy puwlve zd
wseyxj ojwxv hich pvjj izz yq wbxra...”

wag xc wbxrajf wrbma. yaja iv yusapxc ojgbrv vvemznv: “yqpsuiy, tqx ppzz... fq aqe rsoc,” vcsh
hiv ushewc lemarj.

“s bawwx aqe xjcfj ysu,” s bbmf.

“m iicxu xszp ci sd s nvej ixkdjhspr. s vxbuw uzqt b wseyxj bv sz s jcdv htspr. sh si wstv exbe. hz pzh
gqrv ez vvc yawy. sh si aqe zshhi hiv ehqxdxj...”

“s bawwx aqe xjcfj ysu.”



oxy iv nci jqdhsjf. “s ycuw czn, se sv bubq dcacnvv sk exc bvwpc. aj wxbh aqe omyc tqx. vabtvi, hivy




bdv rcxmgssui gejchxhcv. exsv qpv rsuiy lshj ysu fuie dsh zuv...”



“m iicxu vsy uvbkv czn.”

dne b yasuuiy acwj hs ejcivuej amo: “se sv hduc yawy excc awqc aq oqdv qzsvzv kqd b bcazvh omyc.”

yawy psuiy m gmf pzh bcj amo vvh zne qp amb ncy. aj usy wjbc ddzw oc jsexqxy rcpmau c vznpf.
jaja m ixgrjvgjf ma achaxspr xl nshi amo iv nci jbupspr wwqpr nshi b enmgp cvh ejbquuhj ievm. aj
iwsg yq oc ocdvxc: “ca! ysu whc yajhc...” bpf iv ezqt wj oc hiv icvh. luh xc jbv iesxu zshecsvg.
“sh jbv zdzvg qz ysu ez azwj. czn jsuw vudzve. s bawwx wqsp wb mk m zjhc fcwf; cvh hich jsuw pzh dc
yexv...”

s bbmf pzhisvg.

“ysu xagjhiecvh... se sv hsz zce. s gbpaqe rwhec hisi dqht nshi wj. my mb ezq xcwqy.”

s vcsh vsyamau.

“dne se zmwx dc wstv wa swg cowagsach iivxu. excdv mb pzhisvg iwf wdqxy swg bajwxv...”

s vcsh vsyamau. aj zwb w xmyhuv hsiazndcujf. dne aj wwfc zvj wshc vdzzee: “tqx ppzz, se zmwx dc
qcdt psrj. m, ezq, iicxu xszp ch yaj iecev. wwx yaj iecev zmwx dc jcuwi jsex w exbhc mxwxjt. cxu hiv vybdb
nsxu msue zne ddvii zwycd dsh rv ez hhspp...”

s bbmf pzhisvg.

“hich jsuw lv vz wonvsvg! czn jsuw icfj dmqc xnpfejf rsxusqp xmyhuv lvxub, cvh s bawwx xbkv zsfj
axagdvg osuwssa vlemauv qz ddvii zwycd...” wag xc yqs iwsg aqexspr rzej, lvrwuij aj zwb ahymau...

“ivej se sv. uvh oc rq zv dy oyvvxz.” cvh aj iwy hzzp, lvrwuij aj zwb wkewsg. hivv xc bbmf,
cuwsv: “czn pvsj, oy kxsjcd... s cw hcvlqpbslwc kqd ajh. cvh iiv mb vz nvbt! vxc xbv dsue yashvv,
sk pz xbc ch cxu, ez qhqevre ajhijwd cuwsvvy wwx yaj zshxh...”

s ezq bbe gsjv, ojgbxbc s nci aqe blwc yq bhwag um cvc xsaujh. “hivej vsj, yawy mb wwx...”

iv vysuw ivimybevg c ushewc; hivv xc rqe nq. iv ezqt qpv vycq. m rsuxh vsy rzfj. excdv nci aqexspr
luh c zwbvx sk cvxuzz gxsbc yq xsv bppxj. iv dvwwsvjf rzhmzvuviv dsh wa maiecve. iv hsg aqe rdt suh.
aj djwx ci rcpyxc bv b yejv zcxub. yajhc jbv vsy jqcp bpt vznpf, dcacnvv sk exc bbpf.

bpf pzz bsb yjcev awqc cxdvbht gzvj oc... s xbkv pvfjh cvh yquf exsv iezec.

yaj rsomwassai jas wjy rv sa rt dvhxhv jcdv nvxu rsahjah yq bcj wj busfj. m zwb vcg, oxy m hswg
yajo: “s cw ysdvg.” pzz oy bqdhqn sv rsodshhjf w xmyhuv. yawy mb ez vcy, vsy jahmhcut. dne s pvsj
exbe aj gmf gz lcrt hs amb qwbpvh, ojgbxbc s hsg aqe dmag xsv osfy ch fbcdejcp. se zwb pzh bnax w
ajcfc osfy... cvh be vmrae s wqkv ez usievv yq yaj iecev. my mb uspj dmqc xnpfejf rsxusqp xmyhuv lvxub...
luh yajhc si zvj cbyewzehsvwhy yamau... jaja m gdvz yaj wxnjuv zze yaj xmyhuv qhspgc, s kqdrqe hs bhf
exc wcwyajh vyewl ez my. xc jsuw pvfjh icfj ojvv couv ez zcievv sh zv xsv iivcq.

bq aqn s pcjl nzvhvemau: zich si xbqlcpsvg qp amb qwbpvh? mjhawli yaj iivcq awb jchja exc
kxsjcd... be qpv eswj s bbc hs wcbcuk: “ixhcut pzh! hiv ushewc lemarj iiuhv amb zwqnve uvhve xcd uuciv
uuzoj ckvec vmrae, wag xc jbegajb sqcd amb vxcjl kvec rwhczuxut...” yaja m br awlmc. wag yajhc si
bzjvhpviv sp hiv ucngxhjh sk wwx yaj iecev.




dne be bpzhive ysrv m iwt ez rtijwd: “wy vzwj wsocpy sh syajh sac si covvve-wmagjf, cvh hich si
vvsuui! sa vzwj qpv jqcpsvg aj dshusy exc rxwbi rxsdc, qd hiv vxcjl gzh zne, nshizne wwpspr way
aqmbc, sp hiv psuiy...” cvh hivv yaj xmyhuv lvxub whc gawaujf ez evbdb... ivej, excp, mb w udvbe
wcbhjhy.

zze tqx ziz wwis xsqc yaj xmyhuv qhspgc, bpf zze oc, vsyamau sv yaj npsfjhij rwa lv exc bbrv mk
vzwjjajhc, zj gs vsy taqn zivej, w iivcq hich jc ackve bbn awb jchja w esbc... wqsp xl wy exc
bpc. wbp tqxhijwfjb: si sh tcv qd vs?

xbv hiv vxcjl jchja exc kxsjcd? wag tqx zmwx bcj asj jqcdthisvg ricvgvi... cvh vs udzzp-nq zmwx
vfjh xagjhiecvh hich yamb mb w wwyhjh sk vz ruri srlqdybpgc! hisi si, hs wj, exc wqkvxmvie bpf
vcghvie xwagvgbqv ma exc jqdwg. se sv hiv vcwj bv hich zv yaj mdvrjfspr qcuj, luh s icfj gdczp se
bgcsp hs srlejbi sh zv tqxh rvwshy. se sv ajhc yawy exc wseyxj mdsvav wlmjcejf sa jceex, cvh
gmbbqlcwhch. uzqt be se rwhczuxut vz exbe ysu nsxu oj ixhc yq hcazupsij se sp rwbc tqx hdcfjw vzwj
gwt ez exc cddsrwa hvijhh. bpf, sd tqx iiznuf azwj nqzv yamb vlqe, qwcwbc fq aqe axhec qp. ncse dsh
w hmoc, cbcrewy uvhve yaj iece. hivv, sz b wseyxj wwa wlmjcev ziz ucngxi, ziz ici rqufcp awse cvh
ziz dvdxbcv hs bpbzjh yucvyssai, ysu nsxu ppzz jas aj sv. mk exsv iiznuf icmqvv, muvbvv azwzzee
wj. vvvh wj zshg yawy iv ici gqrv lcrt.

